
                                                                                                    



















【小說書名】：落榜神仙

【小說作者】：冰臨神下

【作者簡介】：男。起點中文網。

【其他作品】：《死人經》《拔魔》

【內容簡介】：

　　哈哈哈……老子穿越成神仙啦！怎一個猛字了得？

　　劉清仰天——不，他已經在天上了——俯天狂笑。

　　哈哈哈……老子穿越成玉皇大帝貼身護衛兼第一保鏢啦！怎一個酷字了得？

　　劉清撫胸縱聲長笑。

　　哈哈哈……老子銀盔銀甲長劍在手，玉樹臨風迷倒眾生，天宮佳麗凡心大動，怎麼一個帥字了得？

　　劉清拍桌嘶聲怪笑。

　　慢著，新任太白金星來了，身後還跟著一群神仙，這是又要給老子加官晉爵嗎？

　　「咳，大人，我代表天庭人事部正式通知你，你被從神仙榜上除名了。」

　　「啊！為什麼？」

　　「因為、因為你外語考試不及格。」

　　於是，得意還不到五分鐘的劉清，來不及體驗神仙生活的種種好處，就被剝奪九成仙力踹下凡間了。 本帖最後由 穆離鳶 於 2015-7-30 17:38 編輯 



                                                    第一卷 跌落人間

　　天神降世，遊戲人間

第一章 外語對神仙也是重要的

　　閑極無聊，又懶得調台，宅男劉清窩在沙發裡看了一集老版《西遊記》，耐著性子看完之後，對著只有他一個人的房間說：

　　「咱們中華道教神仙太他媽倒黴了，好不容易培養出一個孫猴子，末了還被西方如來佛祖給收伏了，天庭裡盡剩下一群老弱病殘，這麼多年了，也不知道有點改觀沒有？」

　　劉清的老爸在另一個房間裡聞聽此言，吼了一句：

　　「關你屁事，學英語去！」

　　英語、英語，劉清一想到這個腦袋就疼，比看一整天電視廣告還累，可家裡大領導的命令不得不敷衍一下，於是回臥室翻看詞匯表，第N遍從字母A看起，這麼多年了，好幾百頁的書，就前三頁有點破舊，後面的還跟新書一樣。

　　一如既往，大大小小的字母對劉清產生了無法抵抗的魔力，讓他躺在桌上，流著哈喇子睡著了，只是這一次魔力似乎太大了一點。

　　劉清穿越了。

　　一瞬間他就知道了這一點，不禁大為得意。

　　前身的記憶如潮水般湧來，太多了，劉清得一點點接受。

　　首先，他現在是天庭正牌神仙了，腳下雲霧繚繞，耳畔仙音不絕。

　　「哈哈哈……」

　　劉清發出一陣狂笑，什麼英語、什麼考試、什麼找工作，全都沒必要啦，想幹嘛就幹嘛。

　　劉清指著腳下的雲霧說：

　　「老天啊老天，你也有今天，被我踩在腳底下，哈哈，這回是誰罩著誰？」

　　新的記憶又來了，原來神仙也不是想幹嘛就幹嘛，還是有上下級別的，劉清的正式名稱是「九重天劍神」，天庭裡劍術第一，哈哈，法術嘛……反正有一項第一，哈哈，職務是百萬天兵天字第一軍直屬護衛隊龍庭將軍、玉皇大帝貼身護衛兼第一保鏢。

　　劉清縱聲長笑，半天停不下來，旁邊有張紫檀木桌子，被他一巴掌拍碎了，不怕不怕，待會讓天庭後勤部派個修理工來，隨便施個法就修好了。

　　劉清拔出腰下的長劍，刷刷刷耍了幾劍，太牛太酷了，體內真氣鼓蕩，比九重天還高的虛無中傳出隱隱的雷聲，連周圍的空氣都被震住了，腳下的雲霧立刻矮下去半截，做出俯首稱臣的樣子。

　　劉清太得意了，笑得差一點要岔氣兒，神仙也會岔氣兒嗎？當然不會，劉清定了定心神，看到前面有一張一面牆似的鏡子，急忙走過去照了一下。

　　「哈哈哈……」

　　剛停下笑聲不到半分鐘，劉清又放聲怪笑起來，因為鏡子裡的神仙實在太帥了，和劉清七歲時夢醒的偶像一模一樣：銀盔銀甲，火紅披風，頭上頂著五顏六色的雉羽，胸口有一塊亮得刺眼的護心鏡，相貌嘛，比現在的金城武年輕許多，比年輕時的金城武成熟一點。

　　劉清自豪地轉了兩個圈，欣賞自己的新款神仙軀體，然後更新的記憶來了。

　　「九重天劍神」還有一個外號，叫做「風流阿劍」，雖然法術和第一還差著那麼一點點，但是女人緣是當之無愧的冠軍，給玉帝撐扇子的兩位宮女，每次見到他都偷著眉目傳情，幹擾劍神的護衛工作。

　　王母娘娘的幾個親女兒、乾女兒，天天圍著他「劍哥哥」叫個沒完，煩死了。

　　還有嫦娥阿姨，天庭中少數幾個一直沒有更新換代的神仙，一大把年紀了，總是派一隻大得嚇死人的兔子來邀請劍神去廣寒宮一敘，劉清直搖頭，暗說：不去不去，月球那地方太荒涼太冷清，萬一去的時候碰上神舟若干號，被拍下視頻在世界人民面前曝了光，那還不死定啦。

　　天庭中美女如雲，劉清正在心中給她們按暖昧程度排名，忽見門後幾顆小腦袋在探來探去。

　　「滾出來，混帳小子們！」

　　劉清厲聲喝道，心中大爽，這六個人都是他的隨從，原來呼叫小弟的感覺是醬紫的。

　　隨從們嘻皮笑臉、點頭哈腰地進來，老大說：「大人今天更加神采風揚了。」

　　老二說：「大人越發英俊瀟灑了。」

　　老三說：「大人，您還能再偉岸挺拔一點嗎？」

　　老四說：「大人，我這顆心呐，我是仙女，立馬為您動凡心。」

　　老五說：「大人，您不是暗中出招了吧，我怎麼有點站不穩的感覺？」

　　劉清昂首挺胸，撇嘴微笑，原來被人溜鬚拍馬的感覺是醬紫的，怪不得老爸月月扣著零花錢，不說點好話就是不鬆手，敢情是在享受快感啊。

　　老六說：「大人，太白金星還在外面大廳裡等著呢，你快點去見見吧，他好像有很重要的事情。」

　　劉清劍眉一豎，就這個老六向來不會說話，不過倒是很忠心，算了，以後再收拾吧。

　　太白金星？劉清在記憶庫中調出了他的檔案，哦，已經不是一千多年前孫悟空時代的白鬍子垂地老頭兒了，是個小白臉，才調到天庭不到一百年，資歷淺得很，不過他是須彌山大雷音寺的一名知客僧推薦來的，這位知客僧據說和管寺產的迦葉是親戚，迦葉與如來曾經拈花微笑，關係很鐵，所以新任太白金星的面子大得很。

　　唉，還是見一下吧，連玉帝都禮讓三分的人物，得罪不起。

　　「帶路。」

　　六名隨從引著劍神大人一路到了前廳。

　　前廳裡的神仙還不少，當先是小白臉太白金星，身後還有四位：太上老君，也是幾千年沒挪地方的主兒；新天蓬元帥，豬八戒之後接任的，身材很高大，長得嘛，跟八戒投錯胎差不多；哪吒，這小子長大了，終於不穿紅肚兜了，接了他爸爸的班，托著小寶塔，很拽的官二代；最後一位是觀音，這個老女人對天庭事務插手得可是不少，有她在，常常沒好事，尤其是她笑得很神秘的時候。

　　觀音這時笑得正是很神秘。

　　難道又要升我的官？還是要調我去西天？西天那搞禁欲，老子可是不去。

　　「不知五位仙友駕到，末將有失遠迎，恕罪啊恕罪。」

　　客套話不用想就從劉清嘴裡蹦出來，看來這位玉帝保鏢、龍庭將軍，也是仙場老手。

　　除了笑得很陰險的觀音，其他四位神仙臉上一點笑意也沒有，太白金星咳了兩聲，說：

　　「嗯，劍神，我是代表天庭人事部來宣佈重要通知的。」

　　「哎呀，金星什麼時候代管人事部了？」

　　劉清笑嘻嘻的問道，心中暗叫不妙，人事部的通知不是升遷就是降職，這幫神仙面色不善，恐怕不是要升我的官，可是自己這些年什麼差錯也沒有，色心也就是活動活動，頂多拉拉某位仙女的小嫩手，不至於貶職吧？難道玉帝不高興了？老傢夥一萬年不近女色了，還在乎這個？

　　太白金星開始拿腔捉調了：

　　「人事部不敢來見你，報到了玉帝那裡，玉帝派我和四位仙友承擔這項討人煩的任務，沒辦法，劍神，你擔待著點吧。」

　　小白搬出了玉帝，劉清雖然恨得牙癢癢，也還得陪著笑臉說：

　　「哈哈，金星太認真了，有什麼通知，人事部不敢來見我？因為我前年曾經提前支了一個月的月俸嗎？我記得我還上了？」

　　哪吒一晃手中祖傳的小寶塔，說道：

　　「劍神，事到如今，你還嘻皮笑臉？」

　　「咦，什麼叫‘事到如今’？我看你和你兩個哥哥在觀音姐姐面前，也沒少嘻皮笑臉。」劉清劍術天庭第一，嘴皮功夫也是前三。

　　哪吒氣得臉紅似火，觀音臉上的笑意卻更濃了一點，對老女人叫「姐姐」總是無敵的。

　　「哎呀，金星，辦正事要緊，劍神將軍還蒙在鼓裡呢。」觀音說道。

　　太白金星又咳兩聲，說道：

　　「劍神，天庭精簡機構裁汰冗員令你是知道的吧？」

　　「那、那是八百年前的事了，從來沒聽說過哪個機構被精簡，冗員，我是玉帝貼身保鏢，不會是冗員吧？」

　　話是這麼說，劉清心裡可是一沉，太白金星從故紙堆裡翻出這麼一條律法，怕是有備而來不安好心。

　　太白金星眼高於頂，不回答劉清的問題，繼續說道：

　　「一個月前，人事部在天庭進行了一次梵語考試，你還記得吧？」

　　劉清心裡又是一驚，記憶中浮現了那次考試的場景：與凡人劉清一樣，劍神對外語頭痛無比，面對滿紙奇奇怪怪的符號，劍神揮毫寫下了一篇氣勢恢宏的《劍氣賦》，自覺應是傳世之作，唯一的問題是它是漢字的。

　　「可是，人事部說那次考試只是摸底，不當真的。」

　　黑鐵塔似的天蓬元帥嘿嘿冷笑，說道：

　　「劍神詭計多端，人事部這麼說，是為防止作弊，這下可不摸清了你的老底？」

　　劉清也冷笑一聲，說道：

　　「天蓬元帥，我的老底是摸清了，敢問您的考試成績是多少？」

　　天蓬元帥臉上一紅，黑裡透紅，說道：

　　「這是你的事，扯我幹什麼？反正比你分數高。」

　　劉清心一橫，說道：

　　「好吧好吧，我不懂梵文，老子是劍神，靠法術保護玉帝，學梵文有屁用？」

　　幾位神仙齊齊變色，太上老君喝道：

　　「不可胡說！」

　　觀音笑眯眯地道：

　　「劍神此言差矣，梵文是我佛如來的語言，怎可說是無用？普渡眾生就要靠它哩。」

　　劉清心裡一下子雪亮了，原來如此，如來要普渡眾生，只怕先要從普渡天庭開始，劍神是玉帝最得力的護衛，自然要先行除掉，好漢不吃眼前虧，神仙自然更不能吃，對方神多勢眾，讓他們幾分吧，好歹做個百八十年的神仙再說。

　　劉清說道：「觀音姐姐說的太對了，一語點醒夢中人，小神從此好好學梵文，不過六級絕不罷休。」

　　太白金星冷哼一聲，道：

　　「早這樣不就好了？現在可有些晚了，玉帝說了，精簡機構裁汰冗員令這麼多年沒有效果，就是因為大家都太和善了，今年務必要公事公辦，絕不容私。劍神，我代表玉帝以及九重天代表大會正式通知你，你被從神仙榜上除名了，打落凡間，生生世世不得再返天庭。」

　　劉清腦子裡轟隆隆響了幾聲炸雷，不帶這麼玩人的吧，老子剛穿越啊，連個仙女的面還沒見著呢，再看太白金星幾個，或冷笑，或瞪視，或低頭，或不屑，或同情，全都心懷鬼胎，五位神仙一起來，敢情是要用武力壓服。

　　老子是劍神，還怕幾個小毛神？小白、天蓬、哪吒都好說，群毆也打不過劍神，觀音深藏不露，可有點不好說，太上老君是個老滑頭，自從被孫悟空打翻了丹爐，脾氣收斂多了，可是法力卻不可低估。

　　「老君，我信不過小白，你帶我去見玉帝，我不信玉帝會攆我下凡。」

　　太上老君拈著鬍子說：

　　「這個嘛，咳咳，小白……太白金星傳達的就是玉帝的意思，這個不用懷疑，大家都是神仙，還是好聚好散吧，撕破臉就不好看了。」

　　去你個老雜毛，劉清心裡罵道，三清當中你位列第三，資歷比玉皇大帝都老，幹嘛也這麼起勁學梵文，乾脆剃光了頭髮當和尚得了。

　　劉清手按劍柄，大聲說道：

　　「不行，我要見玉帝，玉帝說要貶我，我自己跳下去，別人說的不算。」

　　太白金星從懷裡掏出一隻巴掌大的印璽來，說道：

　　「玉帝聖璽在此，你還有何話說？」

　　劉清湊過去想看個清楚，太白金星手掌一翻，印璽竟然不墜，放出一道光芒來，在地板上射穿一個大大的圓洞。

　　劉清心中暗叫不妙，太上老君與觀音一邊一個扶著他的手臂，不讓他拔劍，說道：

　　「劍神，不要鬧了。」

　　天蓬元帥與哪吒繞到劉清身後，二話不說，抬腳就踹，天庭劍術第一的劍神就這麼從天庭跌出，直落凡間。

　　頭頂上，太白金星的聲音如雷鳴一般響起：

　　「劍神，玉帝念你有功，奪你九成法力，留下一成，若敢在凡間為非作歹，必遭天殛！」

　　「去你媽的！」劉清一邊降落一邊沖著九重天喊道：「等老子回來再反天庭，給‘齊天大聖’的名號都不要！挨個收拾你們這些雜毛神仙和沒毛菩薩！」

　　九重天上上下下露出無數張面孔，冷笑聲像暴風雨一樣落在劉清身上。

　　「劍神被貶，只怕心中不服，到了人間必有異心。」觀音說道。

　　「人間能脫離神佛的管束嗎？小神早有安排，絕不讓他有鹹魚翻身的機會。」太白金星得意地道。


                                                    第二章 美女不要怕，我是神仙

　　劉清一路跌啊跌，腰上的寶劍突然消失了，接著頭盔也沒了，銀甲、襯衣、戒指、仙女們送的信物、準備送仙女的小玩意兒，連帶著九成法力，全都被天庭回收了。

　　在九重天地段，劉清像一片羽毛似的飄著，沒啥事，就在心裡將天庭眾神和西方諸佛罵了個遍，然後開始考慮進入凡間的事：其實也不算太壞，天神的一成功力到了人間就是無敵，還學什麼英語考什麼試，老子行俠仗義拈花惹草去。

　　劉清正想著，已經到了凡間的天空，這裡是「萬有引力」主持的世界，像有一隻鉤子鉤著，劉清立刻成了自由落體，加速向地面落去，而且身上只剩下一條底褲。

　　促不及防，劉清只覺得肚子裡一陣翻騰，一下沒忍住，從嘴裡吐出一枚雞蛋大小的金色內丹來。

　　劉清大吃一驚，這可不得了，神仙的法力全在內丹裡，沒有內丹，他就和凡人一樣軟弱了。

　　劉清調整姿勢，腦袋朝下，伸出右手努力去夠那枚內丹，就差一兩釐米，怎麼都抓不著。

　　劉清又將眾神諸佛挨個痛駡，剝奪九成法力已經夠慘的了，是誰使壞，連最後一成法力也要奪走？

　　降落的速度越來越快，劉清剛罵了不到十分之一的神佛，他已經看到了地面，而且，還有一張嘴巴在等著。

　　「快躲開！」

　　劉清聲嘶力竭地喊道，可是已經來不及了，內丹直直地掉入那張嘴巴裡，劉清也撞在了那人身上，一起暈了過去。

　　劉清畢竟是神仙之身，雖然一點法力也沒有了，也比一般人強健些，沒一會兒就醒了，立刻在下面那人身上摸來摸去，急赤白臉地嘟囔著：

　　「我的內丹呢？我的內丹呢？」

　　那人也悠悠醒來，本來正在向蒼天籲求幫助，然後準備自殺的，誰想真的從天而降一個東西來，撞得全身生疼，自己是死是活？那東西是神是人？大仇能報不能報？睜開眼睛只見一個赤裸著上身的男人正在亂摸，臉上的表情像個瘋子，又急又羞，掄起右手狠狠地打了一巴掌。

　　兩個人一齊尖叫起來，一個跳出三步，一個爬後三步，隔著六步四目相對。

　　原來那是一個女子，而且還是一個絕色美女，劉清一臉的熱與一肚子火全都煙消雲散，只是有一點疑惑，她怎麼穿著古裝，手裡還提著劍，難道又在拍爛片嗎？

　　女子眼中含淚，臉紅勝霞，一揮長劍，說道：

　　「你、你……我殺了你！」

　　可是面前的男人除了底褲身上寸縷皆無，女子又急又羞，跺腳轉過身去。

　　劉清抹去嘴邊的哈喇子，邁前一步，說道：

　　「姑娘，不要慌不要怕，哥哥是好人，哥哥是從天上下來微服私訪的神仙。」

　　女子一愣，身後這人的確是從天上降下來的，周圍雖然有樹，可都離著十幾步遠，難道他真是神仙。

　　「你、你說你是神仙，微服私訪……怎麼身上不穿衣服？」

　　「這個。」劉清撓撓後腦勺，「對啊，微服嘛，微就是少的意思，微服自然就要少穿衣服。我還算不錯的了，你想想孫悟空，剛從五行山下出來的時候，一絲不掛，比我穿得還少呢，他就是毛比我多。」

　　「你、你是什麼神仙？」女子不由得信了三分，但仍不好意思回頭。

　　「哥哥是劍神。」

　　「劍神？」女子想了一會，似乎沒聽說過天上有這麼一位神仙，凡間倒是有不少學武之人自稱「劍神」。

　　「刀劍的劍，可不是貴賤的賤。」劉清急忙解釋道。

　　「你、你證明給我看。」女子說道，心裡覺得還是有點不太靠譜。

　　劉清心說壞了，小娘們兒吞了自己的內丹，拿什麼證明？可是稍一提氣，丹田裡竟然還有一股仙氣，雖然細若遊絲，可是用來施展一下低級的法術還是夠用的，一時也想不明白這是為什麼，又往前邁出一步，笑嘻嘻地說道：

　　「姑娘，證明給你看當然可以，可是你得先證明你是好人，值得神仙哥哥一顯身手不是？」

　　「我是好人。」女子忙說道。

　　「嗯，好人都有好聽的名字，請問姑娘芳名。」

　　女子撲哧一笑，說道：

　　「壞人也有好名字的，我、我的名字俗氣得很。」

　　劉清聽那女子笑聲如銀鈴如春風，立刻魂飛了一半，什麼天庭、內丹，全忘在了腦後，又往前邁了一步，說道：

　　「我是神仙，聽名字就知道一個人好壞。」

　　「我姓葉，樹葉的葉，名字裡只有一個‘亭’字。」女子聲音越來越弱，最後幾不可聞。

　　小美女還挺害羞，正是自己喜歡的類型，劉清沖著蒼天連做五六個鬼臉，沖著葉亭的後背無聲地大筆、狂笑加邪笑，再邁一步，正了正嗓音，說道：

　　「咦？真巧，哥哥姓劉，名字裡也是只有一個‘清’字，咱們可不是一對蜻蜓嗎？」

　　葉亭臉又一紅，挺身說道：

　　「我是‘亭臺樓閣’的‘亭’，不是‘蜻蜓’的‘蜓’，而且你既然是神仙，怎麼說話……如此……」

　　劉清身不由己又邁一步，說道：

　　「其實我也不是‘蜻蜓’的‘蜻’，是‘清水’、‘清官’的‘清’，而且神仙說話都像我這樣，濟公比我還不正經哩。」

　　葉亭覺得這位「神仙」滿嘴的胡說八道，十分不靠譜，可是他從天而降乃是親眼所見，不能不相信，於是道：

　　「好了，我說給你名字了，你快證明你是神仙吧。」

　　劉清想了一遍自己學過的法術，最低一級的拿不出手，高級別的暫使不出來，只好來一套中低級的「劍氣指」，於是咳了一聲，說道：

　　「你轉過身來，看神仙哥哥的給你大展身手。」

　　葉亭猶豫了一會，紅著臉轉過身，與劉清面對面，大吃一驚，剛才明明隔著六步以外的，怎麼突然間相距不到三尺了？啊的一聲叫了出來，低著頭說：

　　「你、你怎麼不給自己變身衣服穿。」

　　葉清在天庭是劍神，打架比武的本事比誰都強，其它法術可就差得遠了，他當然不會在美女面前承認這一點，說道：

　　「神仙嘛，當然要與眾不同超凡脫俗一點，我這個樣子是在體察自然之風，吸納天地之氣，姑娘需以慧眼看待。」

　　葉亭聽他說得頭頭是道，卻不知真假，勉強轉頭，看著劉清的臉，眼珠一動不動，生怕看著不該看的部位。

　　劉清也一臉嚴肅地看著她，心裡卻樂開了花，果然是美女，超級美女，不過十六七歲的樣子，一雙眼睛又大又黑，天真稚嫩之中卻透著一絲媚氣，小小的鼻尖微微上翹，顯出一股不服氣的倔強勁兒，兩邊薄唇閉得緊緊的，嘴角因為激動與戒備輕輕地悸動。

　　劉清默默對天發誓：不管這人間情愛最後歸誰管屬，哪怕毀天滅地、殺神弑佛，老子也一定要把她搞到手，天上仙女無數，誰也沒有這份渾然天成的純稚之美。

　　葉亭見這位劍神突然神情肅穆，還以為他在運功，好奇地睜大眼睛盯瞧，忽見他長出一口氣，暖昧地笑著，說道：

　　「見美女一面，功法增加一倍，請看！」

　　劉清伸出右手食指，向十幾步外的大樹一指，一道無形無色的「劍氣指」破空射出，若干條樹枝隨即飄落，劉清收回手指，在指尖上輕輕吹了吹。

　　葉亭又驚又喜，對「神仙哥哥」信到了五六分，跑到樹下，揀起落枝一看，手腕粗的切口齊齊整整，自己手中有劍，也絕對做不到這樣，甚至師父也做不到，何況還隔著這麼遠呢？

　　葉亭暗道：蒼天有眼，派下一位神仙幫我報仇。她可不知道這位劍神剛剛在心裡威脅過老天，幾步跑過去，撲通跪在地上，淚如雨下，說道：

　　「劍神，請您助我報仇，小女子甘願做牛做馬報答您的大恩大德。」

　　劉清心裡嘿嘿一笑，做牛做馬就免了，做老婆還差不多，但是真面目不要太早曝露，蝟瑣的嘴臉要用俠義的化身來掩飾，於是頭仰四十五度，正色說道：

　　「鋤強扶弱、懲惡揚善、打擊犯罪、幫助美女乃是神仙義不容辭的職責，誰欺負了你儘管告訴神仙哥哥好了，我一指指過去，保管天下太平。」

　　葉亭抹去眼淚，突然覺得對方雖然是神仙，對著他的大腿也不太妥當，於是又站起來，也頭仰四十度，露出燦爛的笑容，說道：

　　「你是神仙哥……自然天下無敵，那個壞人再厲害也不是你的對手，可是他的手下多得很，也有會法術的，只怕……」

　　劉清見小美女似乎有瞧不起自己的意思，伸手又是一指，二十步以外一棵合抱的大樹應指而倒，只留下不到一人高的樹樁，然後他雙手叉腰，一聲不吭。

　　葉亭驚得一張小嘴都合不攏，劍氣斬樹枝雖然驚人，終還是人力所能達到的，氣定神閑地斬斷大樹，卻絕對超出了凡人的極限，當下再無懷疑，低聲求道：

　　「劍神哥哥，我這回信了，你真是神仙，是來幫我報仇的，我父泉下有知……」

　　說著說著又流出淚來。

　　劉清被她一聲「劍神哥哥」叫得三魂七魄飛了二魂六魄，剩下一魂一魄也如同喝多了老酒，暈暈乎乎的，也不問她仇人是誰，大聲道：

　　「走，咱們這就去給你報仇去。」

　　葉亭大喜，正要開口說出前因後果，忽聽遠處馬蹄聲急，臉色一變，說道：

　　「不好，鷹爪追來了。」

　　劉清也聽到了馬蹄聲，他現在「劍氣指」在手，自然什麼都不怕，對葉亭說道：

　　「你去樹後躲躲，看我打發他們。」

　　葉亭激動地點點頭，心中大安，她被仇人一路追殺，走投無路時竟然天降神仙，心中的感激無以言表，知道劍神出手不用自己幫忙，於是提著劍藏到了最近的樹後。

　　劉清一手叉腰，一手虛指天空，心裡稍微有點疑惑，怎麼丹田裡空落落的好像一點仙氣也沒有了，可是剛才兩記「劍氣指」明明沒錯，於是拋去雜念，只待追兵。


                                                    第三章 先做夫妻還是先報仇

　　劉清氣宇軒昂地站在路中間，心想追兵再厲害也是凡人，自己乃劍神下界，隨手兩指，就能打他們個落花流水，小姑娘看到了肯定佩服得死心塌地，大事可成，哈哈，「風流阿劍」是白叫的嗎？

　　迎面三匹馬小步跑來，馬上的三名騎士裝束奇特，黑衣黑帽黑披風，全都鑲著白邊，冷不丁看過去，就見幾條白道晃來晃去。

　　這三人都是朝廷軍官，平時威風慣了，別說見面，大多數百姓聽見他們的馬蹄聲就早跑遠了，這時忽見一人意然敢當路攔截，全都吃了一驚。

　　可是這人太過奇特，大白天就只穿了一件短褲，雖然相貌英俊，身材也不錯，可怎麼看都像個不知死活的弱智。

　　三名軍官互相瞅了一眼，當中的瘦高軍官跳下馬來，走到劉清近前，將腰刀拔出半截，喝道：

　　「傻小子，幹嘛攔路，知道這是什麼不？」

　　劉清嘴一撇，說道：

　　「切菜刀嘛，誰不認識，你們是廚子吧？」

　　瘦高軍官聞言大怒，拔刀出鞘，步步逼近，獰笑道：

　　「臭小子，敢阻攔老爺追捕要犯，真是不想活了。」

　　待軍官走到只剩幾步遠時，劉清心想時候到了，伸手一指。

　　瘦高軍官嘴上說著大話，其實也留著心眼兒，見對手指向自己胸膛，急忙撤步揮刀一擋。

　　兩人都吃了一驚。

　　劉清吃驚是因為他這一指毫無力道，別說劍氣，連點「劍風」都沒射出。

　　瘦高軍官吃驚是因為面前這小子真的是白癡，半點本事沒有，竟然敢替人出頭攬事。

　　劉清心中大急，又連點幾指，風聲倒是有了些，劍氣還是一點皆無。

　　後面兩名軍官見狀哈哈大笑，其中一個說道：

　　「老何，留下這個傻小子，他肯定知道小妞藏在哪兒了。」

　　瘦高軍官也笑道：

　　「哪冒出來的白癡？」

　　抬腿就是一腳，這一腳只用了三成力道，劉清雖然內丹被葉亭吞了，畢竟曾是神仙之體，比一般人輕了許多，挨了這一腳，竟然飛了出去，經過葉亭躲藏的大樹，直直跌入草叢裡。

　　所有人當中意外的人莫過於藏在樹後的葉亭了，她明明兩次見識過「劍神哥哥」的神技，絕對造不了假，怎麼突然間變得如此不堪一擊，連個普通的烏衣院校尉都打不過，被一腳踹飛不說，嘴裡還大呼小叫，沒半分英雄氣慨。

　　叫「老何」的軍官也挺意外，心想自己的腿功這是練成了，只用了三分力道竟有如此威力，不禁大為得意，一邊走向草叢，一邊高聲叫道：

　　「葉小姐，快出來吧，你的情郎不頂用啊。」

　　葉亭回頭看了一眼躺在草叢中的劉清，百思不得其解，眼見軍官越逼越近，刷的一劍刺向他的咽喉，從樹後閃身出來。

　　老何早已料到樹後有人，揮刀蕩開來劍，他的武功遠高於葉亭，所以只是守住門戶並不急於進攻，嘴上笑道：

　　「葉小姐找得好情郎啊，赤條條白花花，我們哥仨沒壞了你們的好事吧？」

　　葉亭又羞又急，咬牙連攻幾劍，迫使對方腹前露出破綻，嬌叱一聲，雙腳連環踢去。

　　老何自恃一身橫練的硬氣功，要在同伴面前出頭露臉，也不躲避，一運氣生接了葉亭的幾腳。

　　葉亭這幾腳如同踢在鐵板上，對方不動分毫，自己反而腳底疼痛，最後一腳對方的肚皮忽然又如皮球一樣，葉亭啊的一聲，也倒飛出去。

　　另外兩名軍官騎馬慢慢走近，笑道：

　　「老何下手輕些，打死了小妞可不好交待。」

　　老何頭也不回地一揮手道：

　　「放心吧，死不了。」

　　劉清這一跤摔得七葷八素，半天才清醒過來，坐在草地看著雙手，怎麼也想不明白「劍氣指」咋會突然消失，抬頭看天，心想又是哪個無恥神仙暗中算計自己不成？

　　正想著，一個人飛了過來，聽聲音正是葉亭，急忙伸手去接，葉亭一撞力量不小，兩人連滾幾圈才停下來。

　　葉亭抬起頭，發現自己又在「神仙」的懷裡，心中悲憤無法排解，一個巴掌打在劉清臉上。

　　劉清啊的一聲，突然明白了什麼，連疼痛都忘了，一碌骨站起來，葉亭沒防備，摔在了地上，哎喲呼了一聲痛。

　　劉清又是茫然又是驚喜，皺著眉走出草叢，豎起手指，對老何說道：

　　「原來如此，你快逃吧，我饒你一命。」

　　三名軍官先是一愣，然後捂著肚子狂笑，老何更是笑得直不起腰來，指著劉清，上氣不接下氣地說道：

　　「你……你……」

　　劉清微微一笑，也指向了老何。

　　老何笑聲戛然而止，撲通一聲仰面摔倒在地，左手還指著天空。

　　這回輪到兩名騎在馬上的軍官面面相覷了，看看老何，又看看劉清，不明白到底發生了什麼，老何又是在搞什麼明堂。

　　劉清右手食指豎在嘴邊，說道：

　　「你們兩個也有一次機會。」

　　兩名軍官大眼瞪小眼，還是不明白怎麼回事，忽然一名軍官一指地上的老何，只見老何額頭上多了一個小洞，正汩汩冒血。

　　兩人像見了鬼似的，呆呆地看了半晌，突然一聲喊，撥轉馬頭，沒命地順原路跑回，連老何的馬也拋下不管了。

　　葉亭在草叢裡耽擱了一會，更沒見著事情經過，提著劍正要在三名軍官面前說幾句場面話然後自殺，卻見兩名烏衣院高手縱馬狂奔，像中了邪似的大叫大嚷，再低頭一看，軍官老何竟然已經橫屍當場。

　　葉亭一把抓住劉清，睜大了一雙妙目，說道：

　　「是你殺了他？」

　　「當然，這種小角色，受了我一招‘劍氣指’，算他面子大。」

　　「可是你剛才……」

　　「做做戲嘛，神仙都得這樣，先裝不行然後再下殺手，扮那個豬吃那個虎，沒辦法，天上的規矩，誰也不能破壞。」

　　葉亭歪頭想了一會，傳說裡的神仙好像的確是這樣，可要說這是天上為什麼要這樣規定，又有點莫名其妙，總之眼前這人真是神仙，於是欣慰地按著胸口笑道：

　　「哎喲喲，你裝得可太像了，我還以為……我剛才打你一下，不痛吧？」

　　劉清見小美女在自己面前巧笑倩兮，無比仰慕地看著自己，心理防線稀裡嘩啦地潰敗，逃得比那兩名軍官還快，恨不得就在這草叢立時搞定了她，總算靈台中還有一寸清明，心想，若不能讓她死心塌地獻身，老子枉對「風流」二字。

　　而且對劉清來說，搞定面前的小美女，除了滿足色心之外，還有一個更重要的原因，他已經明白「劍氣指」為什麼忽來忽去，原因全在葉亭身上，她無意中吞了劉清的內丹，劍神剩餘的一成法力全留在了她的體內，劉清只有在與她接觸時才能取回一點，而她一點也不知道。

　　劉清從天而降時與她撞在一起，醒後摸來摸去，被她打了一巴掌，所以能使用兩次「劍氣指」，等軍官老何到的時候仙氣卻已經沒了，葉亭被彈飛兩人撞在一起，劉清又挨了一巴掌，只是時間太短，所以「劍氣指」只能用一次。

　　劉清放走兩名軍官並非真是想給他們一次機會，實在是無仙氣可用了，那兩人要是膽子再大些，一刀就將他砍了。

　　這中間的緣由，劉清當然不打算實話實說，內丹對修仙者來說是比生命還寶貴的東西，劍神雖然只剩十分之一的法力，他的這枚內丹等級也是極高的，在凡間中只怕是獨一無二，一旦消息洩露，小美女是否變小貪女不好說，卻肯定會惹來無數的爭搶者。

　　取回內丹理論上三個辦法：

　　第一，本人運氣吐出內丹，葉亭沒學過仙術，運用丹田尚且不行，自己想吐也吐不出來。

　　第二，用煉丹爐將內丹煉出來，劉清手邊啥工具也沒有，而且更捨不得將小美女燒成灰。

　　第三，陰陽融合龍虎交匯，誰和葉亭做了夫妻，誰就得到那枚內丹，不過若是普通人或是一般的修仙體質，得了這枚級別過高的內丹，立刻就會爆裂而死。

　　所以，劉清壓抑住立刻行事的衝動，一方面是為美女做出「犧牲」，另一方面也是相信人世間配得上這枚內丹的修仙者廖廖無幾，所以不是特別擔心。

　　想到自己竟然還有如此俠義溫柔的一面，劉清頗為自得，又抬起頭來，心中暗道：為了美女，就晚幾天再回天庭造反。

　　葉亭見劉清臉上陰晴不定，一會咬牙切齒，一會雲淡風輕，不由得有點害怕，深感神仙的行事果然與眾不同。

　　「葉姑娘，你要替父報仇不是？」劉清嚴肅地問道。

　　「是，我父親……」

　　葉亭想要講述自己的冤情，劉清卻不在乎，握住了她的一隻小手，舉在自己胸前，深情款款地說道：

　　「嗯，我岳父……」

　　葉亭被他握著手，本來就挺勉強，聽到「岳父」兩個字，臉色一寒，抽出手掌，舉起長劍，說道：

　　「你說什麼？」

　　劉清對隔著兩人的長劍視而不見，說道：

　　「葉姑娘，告訴你實話吧，我在天上遭神仙陷害被貶到人間的，只有遇到我愛的女子，與她接觸能暫時取回一點法力，和她做了夫妻，才能恢復全部的法力。」

　　葉亭又羞又惑，轉過身去，小聲說：

　　「我……咱們剛見面，我不是你……那個人。」

　　劉清撲通跪在地上，抬手沖天說道：

　　「老天雖然混蛋，陷害我還踢我下凡，可是我也要對它起誓，葉亭葉姑娘就是我愛的女子，人間如此之大，我偏偏掉在她的身上，豈不是有緣？天意常常犯錯，這一次卻是絕對不會錯的。」

　　葉亭臉紅得更加厲害了，心亂如麻，跺腳道：

　　「你、你快起來，這成什麼樣子？」

　　劉清站起身，嘻嘻笑道：

　　「這回你相信了吧，你碰我一下，我就有法力使出‘劍氣指’，咱們做了夫妻，我還能使出更高級的法術，不管你的仇人是誰，輕而易舉滅之。」

　　葉亭半信半疑，尋思半天，心想為了報仇連命都可以不要，還有什麼捨不得？於是仍背對著劉清，小聲道：

　　「你要是幫我報了仇，我就同意和你……做夫……」

　　劉清心花怒放，一躍而起，就要去抱美女，葉亭閃身躲開，又將長劍舉在胸前，厲聲道：

　　「先報仇，再做夫妻。」

　　「不做夫妻，怎麼報仇？」

　　「你握著我手，用‘劍氣指’就能報仇。」

　　「萬一敵人強大，‘劍氣指’打不過呢？」

　　「嗯，那也不行，不報仇不做夫妻，我寧可死了，也不……」

　　葉亭小臉仰著，眼中珠淚欲滴，語氣卻是異常強硬。

　　劉清最受不得女人流淚，何況還是美女，更何況還是自己愛著的美女，一顆多情心立刻碎成一地玻璃碴，狠聲道：

　　「算你厲害，成交！」


                                                    第四章 主和不一定是奸臣

　　兩人交易達成，葉亭又不好意思起來，轉過身去，肩頭起伏，不知在想些什麼，劉清卻極為高興，恨不得她的仇人就在眼前，說道：

　　「未婚妻，咱們這就去替岳父報仇吧。」

　　「不不不，我不是你未婚妻。」葉亭急忙道。

　　「為什麼？不是剛說好嗎？」

　　「嗯，你替我報了仇，我、我同意……嫁給你，可是你得有三媒六聘，那時我才是你……未婚妻。」

　　劉清嘴張得老大，想不到搞定一名美女還有這許多程序，恐怕沒一年半載成不了，中間要是有人捷足先登，自己可是賠了夫人又賠內丹，損失慘重，尋思著是乾脆用暴力手段好，還是告訴葉亭內丹的實情。

　　葉亭見劉清不吱聲，回頭看了一眼，見他目瞪口呆的樣子，有些好笑，心想，這位「劍神哥哥」雖然有點呆氣，長得可是挺俊俏的，於是羞紅了臉低頭說道：

　　「禮聘只是形式，也、也用不了多長時間。」

　　眼見葉亭芙蕖出水般的容貌，欲語還休的嬌羞之態，劉清的心快要和內丹一樣從嘴裡蹦出來了，這時讓他幹什麼都肯，心想，老子下凡第一件好事，還是做到底吧，笑嘻嘻地道：

　　「可是我該叫你什麼好呢？再叫‘姑娘’顯得生分，叫你‘小姐’？你別問我為什麼，在我的詞匯表裡這可不是好詞。這樣吧，我叫你‘亭妹妹’，你叫我‘清哥哥’。」

　　葉亭玩弄著衣角，尋思了半天，說道：

　　「你可以叫我……‘亭妹妹’，我不叫你……‘清哥哥’。」

　　劉清一愣，隨即明白過來，「清哥哥」與「情哥哥」諧音，小美女心思到很慎密。

　　「那你叫我什麼好呢？‘哥哥’兩個字是不能省的。」

　　葉亭見劉清托著下巴在想詞，怕他又搞出什麼壞主意，忙低聲說道：

　　「我還像剛才一樣叫你‘劍神哥哥’。」

　　劉清一聽，覺得不錯，雙手一拍，說道：

　　「就這麼決定了，亭妹妹，時間寶貴，咱們這就動身去報仇吧。」

　　葉亭嗯了一聲，收劍入鞘，想起「劍神哥哥」還光著身子呢，又說道：

　　「你去換上他的衣服吧。」

　　用手指著不遠處軍官老何的屍首。

　　「咦，剛決定的稱號，亭妹妹怎麼就反悔了？」

　　「劍神哥哥……」葉亭佯嗔道。

　　劉清哈哈大笑，一邊哼著小曲，一邊走到屍首近前，說道：

　　「衣服啊衣服，從死鬼身上轉到神仙身上，你可是連升三級面子不小；死鬼啊死鬼，你想必覺得自己死得冤，不過我勸你見著了閻王還是不要告狀的好，十殿閻王個個都是我的小弟，聽說你是我殺死的，本來可以讓你投胎做豬，只怕會直接貶你做蟑螂。」

　　嘴裡說著，手上也不閑著，三下五除二剝下老何的黑衣，穿在自己身上，連他的黑披風也系上了，還挺合身，只有帽盔他嫌難看，沒有戴上。

　　葉亭一直背轉身，聽劉清說「好了」，才轉過身來，只見眼前多了一位黑衣青年，劍眉隆鼻，長身玉立，氣派非凡，就是眼神賊忒兮兮的，不像神仙的樣子。

　　「亭妹妹，咱們出發吧。」

　　葉亭嗯了一聲，低頭走在前面，她本來是從京城逃出來的，這回強援在側復仇有望，又往京城的方向走去，她的馬累死在半途中，老何的馬沒了主人自己跑了，兩人只能步行。

　　葉亭這一天幾次三番死裡逃生，不久前還命在旦夕，現在突然多了一個從天而降的「劍神哥哥」，心中三分歡喜、三分茫然、三分激動，還有一分懷疑，因此只顧走路，與劉清保持著距離，一句話也不說。

　　劉清在一旁欣賞美女，心想，老子的媳婦真是人間絕無天上少有，那些個仙女雖然美豔，可哪一個有她這種天然羞態自然媚容？

　　兩人默默地走了一段路，還是劉清先醒過來，說道：

　　「亭妹妹，咱們說了半天，仇人到底是誰啊？」

　　「啊？」葉亭的臉又紅了，她光顧著想身邊的「劍神哥哥」法術高強相貌如何了，連最重要的事情都忘了，「我父親諱存……」

　　「哦，我岳父叫葉存。」

　　葉亭白了他一眼，繼續道：

　　「原是兵部首座大臣，因為出兵平定北虜的事情，與大內督主太監史大誠發生分歧……」

　　「我知道了，岳父一定希望出兵打戰，壞太監受了賄賂想要割地求和。」

　　「不不，我父親是不同意出兵。」

　　「咦，岳父是主和派？」

　　「哎，你也和天下的俗人一樣，以為主和的是奸人，主戰的是義士嗎？」葉亭幽幽地問道。

　　「我？我是神仙不是俗人，你主和我就握手，你主戰我就一指戳過去。」

　　劉清雖然顯得沒什麼立場，葉亭聽著心裡卻是甜甜的，說道：

　　「我父親主和是有理由的，他在邊疆帶兵多年，對兵情十分熟悉，知道若要與北虜一戰，必須屯糧積草、偵侯敵情、訓練兵馬，非用兩三年時間準備不可。如果現在貿然開戰，北虜精擅騎射，大兵一到立刻遠走高飛，大兵一撤就跟回來劫掠郡縣，立功的是將軍大臣，來來回回倒黴的卻都是眾多邊疆百姓。」

　　劉清一拍大腿，說道：

　　「岳父說得有理，皇帝應該聽他的啊！」

　　「道理是這樣，可是朝廷是被督主史大誠把持著的，他有一個乾兒子叫做李環，是禁軍副帥李射虜的三公子，剛剛成年，想立功討大官做，所以力主開戰，而且要立即開戰。」

　　「岳父是兵部首座大臣，不同意開戰，所以得罪了大太監史大誠和禁軍副帥李射虜，還有他倆的兒子李環。」劉清總結道。

　　葉亭撲哧一笑，悲傷之情減了幾分，說道：

　　「嗯，就是這樣，史大誠汙陷我父親與北虜勾結，皇帝不分清紅皂白，竟然判了一個……滿門抄斬，可憐我父親和兩個哥哥，冤死刀下，還在天下落了一個裡通外敵的駡名。」

　　葉亭說到此處忍不住淚如雨下，劉清聽得義憤填膺，原本只是為討美女做老婆，這時卻有一分懲惡揚善的心了。

　　「好糊塗的皇帝，這不成了崇禎帝殺袁崇煥了嗎？」

　　「崇禎帝、袁崇煥是誰？」葉亭擦去眼淚問道。

　　「他們是……現在是哪個朝代？」

　　「哪個朝代？咱們幾千年來就一個大漢朝，沒有別的朝代。」葉亭奇道。

　　劉清心想自己好糊塗，立刻在劍神的記憶庫中搜索，原來他掉落的並非原來的人間，而是另一個位面的世界，雖然還在地球上，但是歷史進程卻與劉清的世界完全不同，自從劉邦立漢朝之後就一直延續，什麼三國兩晉、唐宋元明清都不存在，可是《西遊記》、《濟公傳》這些傳說卻都產生了，只是時代背景稍有不同。

　　數千年的歷史在劉清腦子裡一閃而過，他也不在意，說道：

　　「原來如此，亭妹妹接著說吧，你又是怎麼逃出來的？」

　　「我與母親一直住在邊疆老宅家中，父親的幾位舊部下提前探聽到了消息，要將我們接走躲藏，可是母親不願獨活於世，又不願連累於我，她、她趁我不備懸樑自盡了。」

　　葉亭說著又哭了起來，劉清恰到好處地長歎一聲，輕輕拍了拍葉亭瘦削的肩頭，然後順勢握住她的一隻小手，葉亭說到傷心處，正需要有人依靠，也就任由他握著，抽泣了一會，才繼續說道：

　　「我一個人偷偷地跑到京城，想要刺殺史大誠為父報仇，誰想他手下高手眾多，我連他的面都沒見著，就被烏衣院的鷹爪們發現了，只得逃出京城。鷹爪們窮追不捨，我的馬也累死了，我步行又跑了一陣，眼見無路可走，就拔出劍來請求老天爺的幫助，然後準備自殺，誰想，你從天上掉下來，竟然掉到……我身上。」

　　葉亭也覺得這事匪夷所思，臉頰上淚珠未幹，又笑靨如花，劉清看得如醉如癡，她說了些什麼都不放在心上，只是機械似地問道：

　　「後來呢？」

　　葉亭聽他問得突兀，一瞥撇眼見他變顏變色，大致猜到了他的心思，一甩手掙脫劉清的掌握，說道：

　　「劍神哥哥，你是神仙下凡，願意幫我報仇雪恨，我自然敬你……愛你，也希望你同樣待我，如果將我看成水性楊花的浮浪女子，倒不如讓我自行了斷，去陰間追隨父母兄長。」

　　這一席話如涼水澆頭，驚醒了劉清，又是慚愧又是歡喜，對這女孩的愛意又增了幾分，正色道：

　　「亭妹妹放心好了，你沒有看錯人，大仇未報我決無異念，從現在開始，你是天仙，我是凡人，一切都聽你的好了。」

　　劉清心道，我的內丹在你肚子裡，自然你是神仙我是凡人，等咱倆洞房花燭，嘿嘿，可就要反過來了。

　　葉亭哪知道劉清一本正經背後的心思，低聲道：

　　「那就好，你是神仙，自然還是我聽你的。」

　　「嗯，督主史大誠是首惡，必須要殺，禁軍副帥李射虜和他的兒子李環也是元兇，當然也要殺，還有那個糊塗皇帝，也該殺。」

　　話是這麼說，心裡可有點突突，皇帝肯定不如太監與大臣好對付，萬一要花幾年時間，可有點得不償失，好在葉亭馬上道：

　　「皇帝雖然糊塗，卻是受了小人蒙蔽，他若知道邊疆實情，必定支持兵部的意見，況且我父親泉下有知，也不願我犯弑君的大罪。」

　　劉清心中稍安，凜然說道：

　　「那就是史大誠、李射虜和李環，非殺不可，不能再慈悲了。」

　　「嗯，不能再慈悲了。」葉亭重複道。

　　兩人正說著話，忽聽前面馬蹄陣陣，葉亭臉色一變，說道：

　　「烏衣院的高手來了。」

　　劉清哈哈一笑，說道：

　　「管他高手低手，在我面前都是死手。」

　　說罷，又握住葉亭的小手，葉亭卻害起羞來，想要抽出，劉清正色道：

　　「不可不可，我若不握著你的手，哪來的仙氣迎敵呢？」

　　葉亭對劉清非接觸自己才有仙氣的說法有些懷疑，可又沒證據反駁，只得任他握著，同時因為多了一個依靠，心中大感安慰，甚至有些小小得意。


                                                    第五章 一吻定勝負

　　烏衣院的高手來得好快，眨眼工夫就到了近前，一共是十五名黑衣騎士，其中十四位衣服鑲著白皮，中間一個卻鑲著綠邊。

　　騎士們駛到兩人二十余步前，勒韁止馬，群馬揚蹄嘶鳴，皮鞭響徹遠近，氣勢頗足，盡顯張揚。

　　葉亭湊近劉清耳邊說道：

　　「領頭的叫彭成果，是烏衣院‘十根手指’之一，擅長‘四象破風刀法’。」

　　劉清點點頭，微笑著不屑地看著對方，心想好晦氣的名字，今天就要切你手指，讓你成正果。

　　那衣服鑲綠邊、臉色蠟黃的軍官正是彭成果，見著劉清與葉亭心中卻有兩驚：一驚朝廷要犯竟然不逃，去而複返，似乎胸有成竹，二驚葉亭再怎麼說也是貴臣之女，怎麼光天化日之下與一個男子手牽手？

　　彭成果在京城內外名頭響亮，自恃刀法高強，怕的人沒有幾個，又見劉清穿著全套黑衣，氣更是不打一處來，躍下馬來，借勢一躥，離劉清只有十余步遠，說道：

　　「請教閣下尊姓大名，為何與烏衣院為敵，阻攔官差捉拿要犯，你可知這是死罪嗎？」

　　彭成果壓抑怒火顯出三分客氣，是因為聽兩名校尉說敵人會妖術，手一指就死人，怕他有些來歷，所以先禮後兵。

　　劉清左手一指，話未出口，那兩名與老何同行的校尉齊聲喊道：

　　「大人小心。」

　　彭成果哼了一聲，紋絲未動，他已感覺到敵方這一指毫無威力。

　　劉清倒有幾分佩服這人的膽量，說道：

　　「你是彭成果？」

　　「正是。」

　　「你是哪一根手指？」

　　彭成果一愣，烏衣院「十指」只是外號，說明這十位高手在院中的地位極為重要，哪分什麼拇指、食指？

　　「烏衣院十指不分高下。」

　　「我看你是左手小指，切斷了關係不大。」

　　彭成果臉上閃過一層煞氣，嘿然說道：

　　「小子無知，敢在太歲頭上動土，就是天王老子也保不了你。」

　　說罷拔刀出鞘，一道白光向劉清攻去。

　　劉清隨手一招「劍氣指」，彭成果已攻到身前不到三尺遠，突然覺得不對，改攻為守，刀橫胸前，一股極強的指力正中刀身，彭成果借力後躍數步才重新站穩。

　　這回雙方都大吃一驚，彭成果沒想到這人的指力如此強勁，校尉們本來嘴裡憋著一聲好，臨了卻變成一聲啊，本來還不信那兩名同伴所說的「妖術」，這回卻信了。

　　劉清與葉亭也沒想到彭成果竟然能接住一招「劍氣指」，葉亭以為「劍神哥哥」手下留情，葉亭卻納悶自己明明與小美女親密接觸了，怎麼指力還這麼差，甚至不如剛才斷樹的那兩指。

　　彭成果一咬牙，心想碰上硬碴了，不使出絕學只怕要栽跟頭，立刻使出「四象破風刀法」，刀光閃成一片，將周身護得嚴嚴實，然後一步步逼近劉清。

　　劉清刷刷刷刷指點不停，當當當當全都被彭成果揮刀擋開，彭成果手裡拿著的是一口罕見的寶刀，竟能承受指力。

　　這回形勢大變，彭成果雖然有守無攻，但幾步之後就能到劉清、葉亭身前，兩人要麼轉身逃跑，要麼另有奇招，否則必輸無疑。

　　十四名烏衣院校尉見大人敵住了「妖術」，齊聲叫起好來，隨即分散開來，截斷要犯後路，揮刀揚鞭，為大人助威。

　　劉清連著咦了幾聲，想要加強指力，丹田內的仙氣卻總是那麼一點，不管怎麼使勁，怎麼用力捏葉亭的小手，還是不見增加。

　　葉亭心中既著急又不解，纖細的手掌被劉清捏得痛徹心扉，心想「劍神哥哥」又是先示弱再下殺手嗎？神仙的規矩好奇怪，可是敵人越逼越近，他怎麼還沉得住氣啊。

　　劉清哪裡沉得住氣，撤手逃命的想法都有了，可是第一捨不得美女與內丹，第二離了葉亭他啥也不是，更逃不掉了。

　　彭成果已逼到三步以外，臉上浮現獰笑，暗道：原來小子也不過如此，空有一手指力，還是敵不過我的「四象破風刀」。

　　刀尖就在身前幾寸劃來劃去，劉清只得拽著葉亭後退一步，好在「劍氣指」不斷，彭成果也不敢過份追迫。

　　那些校尉們瞧出門道來，全都聚在劉清身後與兩側，堵住兩人的退路。

　　劉清心中一動，下一指沒有指向彭成果，而是指向左側的一名校尉，那名校尉正賣力地替大人叫好，雙唇大張，中氣十足，忽然胸口一痛，仰面摔倒，「好」字急轉直下，到死也不明白究竟，還以為自己喊得太用力震斷了心脈。

　　彭成果卻看在眼裡，只一轉念，心想，就算你把十四名校尉全殺了，我也只管步步進逼，看看是你狠還是我是強。

　　劉清原意是想殺死校尉令彭成果分心，卻沒達到目的，當下左手亂指，五招當中倒有三招是攻向兩邊的校尉。

　　噗噗幾聲，又有幾名校尉倒地身亡。

　　這回校尉們終於明白怎麼回事了，眼見大人救不了自己，也不呐喊助威了，催著坐騎在劉、葉二人身後搶位置，就差拔刀相向了。

　　最後只剩下八名校尉，排成兩行，顫聲叫好，目光在死屍上掃來掃去，心中叫苦，只希望彭大人快些殺死「妖人」，實在不行，「妖人」殺死彭大人也可以，這樣自己就有理由快馬加鞭逃跑了。

　　劉清攜著葉亭繼續後退，那些校尉們哪敢攔截，也在馬上跟著後退，彭成果的刀法卻越使越穩，絲毫不見急躁與疲態。

　　葉亭心中著急，怕影響「劍神哥哥」的注意力，不敢出言詢問，拔出腰下長劍，也攻向彭成果，剛一碰到刀光，半招未出，當的一聲劍斷成幾戴，反彈回來，險些砸著劉清。

　　葉亭哎喲一聲，劉清忙側身躲過，又連射幾指，才止住身形，說道：

　　「黃蘋果，你敢打斷我未來媳婦的寶劍，快快賠來。」

　　彭成果心想，我臉黃可不是黃蘋果，臭小子想引我說話，哼，我是什麼人，打過的仗比你見過的女人都多，於是凝神靜氣，仍是步步為營，只等劉清氣力一歇或是無路可退時，一刀斃之。

　　葉亭聽劉清這當還在風言風語，又急又羞，說道：

　　「你快殺了他啊，還等什麼？」

　　劉清笑道：

　　「不急不急，還沒玩夠呢。」

　　心裡卻是越來越急，這麼打下去什麼時候是個頭，大拇指越過自己肩頭向後一指，只聽一名校尉啊的一聲摔落馬上，好歹先要去除後顧之憂。

　　剩下七名校尉臉色慘白，連顫聲叫好也叫不出來了，其中幾個互相望了一眼，全是一樣的心思，大人還在戰鬥，逃是不能逃的，等死也不是事，乾脆一拼吧，於是一齊跳下馬，也和彭成果一樣，揮舞著單刀，一步步逼近劉清與葉亭。

　　這一下形勢更加緊迫，劉清前後指點，又殺死兩名校尉，可剩下的人已經逼到近前，再有兩三步，前後夾擊，真正地無路可退了。

　　劉清這回真的急了，腦子裡將學過的法術全都想了一遍，等級太高的現在使不出來，等級太低的沒啥用處，暗自埋怨，這個劍神太驕傲，在天庭好幾百年時間，怎麼不學點七十二變、土遁一類的小把戲，逃命多有用啊。

　　突然靈光一閃，劉清明白，要想打敗敵人，只有一條路可走。

　　前後夾擊的烏衣院鷹爪已逼到劉葉二人身前，只需兩三刀就可結束戰鬥，全都松了一口氣，連最後兩名沒下馬的校尉也在猶豫著是不是立刻參加戰鬥，揀份功勞。

　　劉清哈哈一笑，右手握著葉亭的左手，攬住她的小蠻腰，將她拉到懷中，左手抓住她的右手，直直地指向外側，然後於眾目睽睽之下——深深地吻了下去，身體像圓規一樣，順勢轉了一圈。

　　這一奇招出人意料，彭成果與校尉們沒想到，葉亭更是沒想到，四唇相接，身子被劉清緊緊抱住，軟得沒有一絲力氣，驚慌失措，眼前一黑險些暈去。

　　這一吻未必有天長地久，也是很久很久，葉亭猛然清醒，奮起全身力量掙脫魔爪，一巴掌扇在劉清臉上，羞憤萬分，將追兵都忘了，只想找把劍，是刺死「劍神哥哥」還是刺死自己，卻決定不了。

　　劉清嘿嘿一笑，捂著左臉，向周圍一指，說道：

　　「亭妹妹請看。」

　　葉亭這才想起身前身後還有好幾名烏衣院鷹爪呢，怎麼也不趁機動手？低頭一看，大吃一驚，彭成果與五名校尉仰面朝天，已然氣絕，全是一副死不瞑目的樣子。

　　因為他們的確死不瞑目，明明勝利在望，誰想劉清指力一下子強了數十倍，直接穿透彭成果的寶刀，擊中下巴，從頭頂射出，轉身又將身後校尉一一斃于指下。

　　只剩下兩名校尉，原是與老何在一起的，一聲不吭撥馬就跑，慌不擇亂，去的卻不是京城方向，自己也不知道要去哪裡，只想著離「妖人」越遠越好。

　　「這、這是怎麼回事？」葉亭睜大雙眼問道，暫時忘了剛才那一吻。

　　劉清又是嘿嘿一笑，臉頰雖痛，唇上卻還留著美女的余溫，渾身飄飄然地說道：

　　「這全是你的功勞啊。」


                                                    第六章 真有搞偷襲的

　　「我的功勞？」葉亭不解地問道。

　　「沒錯，就是你的功勞，碰一碰你，‘劍氣指’能恢復一成，抱一抱恢復三成，親一親劍氣沖天，咱們要是成了夫妻，嘿嘿，我向上一指，玉帝的屁股下面的龍椅也得燒出一個洞。」

　　葉亭面紅耳熱，覺得劉清的解釋太稀奇，可事實擺在眼前，又不能不信，囁嚅道：

　　「真的？」

　　劉清一本正經地道：

　　「真，絕對地真，不信的話咱們可以再試一下。」

　　葉亭連連擺手，後退幾步，說道：

　　「不試不試，我信你好了。」

　　葉亭越是慌張，劉清越是高興，心想，小美女打我一巴掌恢復的法力也挺多，這可一定要保密，否則的話，她一定選擇扇巴掌而不是親嘴。

　　這回烏衣院衛士留下的馬匹甚多，兩人各選了一匹，乘馬趕路。

　　一路上葉亭低頭沉思，臉上一會白一會紅，反而是劉清猜不透她想些什麼了。

　　葉亭忽然勒住韁繩，問道：

　　「咱們去殺史大誠和李氏父子時，你也要……那樣嗎？」

　　劉清皺著眉，裝著為難的樣子，說道：

　　「要是還有像黃蘋果這樣的高手，沒辦法，我只得再犧牲一兩次了，到時亭妹妹不要事後賞我巴掌就好了。」

　　葉亭咬著嘴唇，進行著激烈的思想鬥爭，劉清暗笑，心道：小美女好保守好迂腐，不過我喜歡！

　　「我在你身後……抱著你不可以嗎？」葉亭下了好大決心問道。

　　「也行，就是不知道以後的對手，比這個黃蘋果強還是弱。」

　　葉亭默然無語，烏衣院「十根指頭」只去其一，剩下的只會更強，何況還有真正的大內高手護著太監史大誠，哪有弱的道理。

　　劉清見葉亭左右為難，甚感好笑，說道：

　　「你怕什麼，難道我替岳父報了仇，你也不許我抱一抱親一新嗎？」

　　葉亭垂著頭小聲道：

　　「那是不同的。」

　　到底怎麼不同，卻說不出來。

　　劉清搖搖頭，道：

　　「好吧，不如這樣，進了京城，你買一身男裝，報仇的時候再蒙上面孔，這樣別人就認不出你了，咱們是抱還是親，都沒人笑話你了。」

　　葉亭想了半天，才緩緩點頭，可是心中還是不大願意，劉清臉上正義凜然，心裡卻在大笑這是一個天真的傻姑娘，又道：

　　「可是咱們今後可得寸步不離，要不碰到敵人偷襲可就糟了。」

　　葉亭這回卻沒有點頭，驅馬繼續前進。

　　走出十余裡路，天色已暗，來不及趕到京城了，正好路過一座小小的市鎮，兩人進了一家客店，準備休息一夜。

　　劉清穿著烏衣院的軍服，雖然沒有帽子，誰也不敢當他是假冒的，掌櫃忙上前作揖問安，說道：

　　「大人您辛苦了，大人要住店嗎？」

　　劉清還沒開口，葉亭搶先道：

　　「兩間上房。」

　　掌櫃應了一聲是，剛要叫小二領客人去後面客房，劉清一擺手，前後左右看了一眼，壓低聲音神秘地說：

　　「一間房。」

　　葉亭剛想開口反對，卻見劉清沖她使了一個眼色，心中疑惑，難道店裡有潛伏的鷹爪不成，也四處掃了一眼，店裡有四個小二，還有幾名投店的商人正在喝酒，一對老年夫婦守著包袱唉聲歎氣，都不像是會武功的人。

　　掌櫃不敢管烏衣院的閒事，急忙叫來小二，領兩名貴客去客房，劉清跟著就走，眼睛還在警惕地左右掃量，葉亭沒辦法，也只能跟在後面。

　　進了客房，打發走小二，劉清又在床下櫃後仔細查看了一番，才坐在椅子上，臉色還是很嚴肅。

　　葉亭站在門口，低聲問道：

　　「你發現什麼了？」

　　劉清其實什麼也沒發現，完全是在演戲，臉色卻越發地沉重，說道：

　　「朝廷鷹爪明著打不過我，必然要暗中搞偷襲，可惜被我識穿，你瞧見外面那對老夫婦了嗎？」

　　葉亭點點頭。

　　「那是鷹爪化裝的，自以為天衣無縫，卻被我看出了破綻。」

　　「什麼破綻？」葉亭認真地問道，已經有八九份相信了。

　　「嗯。」劉清順口胡編，「那兩人腳步沉穩，卻非要裝出年老力衰的樣子，實在是裝過頭啦。」

　　葉亭仔細回想，那對老夫婦似乎的確有那麼一點問題，什麼事情都怕琢磨，葉亭越是想越覺得劉清說的有理，於是說道：

　　「多虧你眼尖，我可是被騙了過去。」

　　劉清嘻嘻一笑，說道：

　　「我是神仙嗎，好了，天也不早了，咱們吹燈睡覺吧。」

　　葉亭臉色一變，問道：

　　「怎麼睡？」

　　「當然是躺在床上睡啦。」

　　「你……我不准你上床。」

　　「可是我不上床，敵人突然沖進來，我可打不過。」

　　劉清一臉無辜的樣子，葉亭想了一會，說道：

　　「好。」

　　然後走到床邊，也不解衣脫鞋，直接上床，劉清見她忽然大方起來，正竊喜，卻見她將被子仔細卷成細筒，放在中間，說道：

　　「我睡裡面，你睡外面，你可以隔著被子碰……我的手，你要是逾界——」

　　葉亭伸手掏出一柄明晃晃的匕首，劉清嚇了一跳，說道：

　　「你要斬我的手？」

　　葉寧突然流出了眼淚，舉起匕首對著自己的胸膛說道：

　　「我就刺死自己。」

　　劉清急忙勸道：

　　「別別，我保證比木乃伊還老實。」本來心裡憋著壞主意，這時打消了，生怕惹惱了這位小美女，弄得雞飛蛋打，快要到手的媳婦沒了，最關鍵的是內丹也要消失了。

　　葉亭一愣，不知道「木乃伊」是什麼，可其中有一個「木」字，大概是神仙們表示很老實的意思吧。

　　葉亭握著匕首躺在床裡側，劉清歎口氣，吹熄了油燈，合身躺在床外側，也不去握美女的手了，盯著床頂，一聲不吭。

　　兩人就這麼像僵屍似的躺著，一動不動，過了好久，葉亭柔聲說道：

　　「劍神哥哥，你生我氣啦？」

　　這個稱呼葉亭有一段時間沒叫了，劉清立刻心軟了三分，又聽她聲音似在撫慰似在懇求，心又軟了三分，不由得暗罵自己：好不容易穿越成神仙下凡，老子是要玩遍天下美女的，怎麼才碰到第一個就束手束腳。可是嘴上還是硬不起來，說道：

　　「我沒生氣，只是傷心，我愛的女人防我如防賊一般。」

　　葉亭有一會沒說話，一隻小手卻從被下伸過來，輕輕觸碰劉清的手背，然後低聲道：

　　「劍神哥哥，我知道你法術高深，真要用強我也反抗不了，我相信你是正人君子，可我是一個女孩家，怎麼……」

　　葉亭聲音漸悄，劉清心中卻大為舒尉，握住她的手，笑道：

　　「其實我真是賊，要偷你一顆芳心的賊，哈哈。」

　　葉亭手一動，沒掙開，小聲道：

　　「你、你真是一個不正經的神仙。」

　　劉清心道，要做就做不正經的神仙，正經神仙不吃葷不近女色有什麼意思？

　　兩人就這麼躺著，許久之後，劉清聽到葉亭呼吸均勻，知道她還是沒睡，正想再挑逗她一下，忽聽窗外極輕微地響了一聲。

　　劉清雖然沒有內丹，仙氣只剩一丁點，感覺還是比一般凡人敏銳得多，這聲音葉亭卻沒聽到。

　　劉清稍稍轉頭，在微暗的月光下看到紙窗上破了一個小洞，一支細管正向房內噴煙。

　　還真有搞偷襲的。

　　劉清正要一指射出，給偷襲者來個反偷襲，忽然又有了別的主意，當下蓄力不發，任由那股煙在房內飄散，此刻他體內有葉亭傳來的一點仙氣，比「劍氣指」更高級的法術施展不了，抵抗人間的「迷魂香」卻是綽綽有餘。

　　等了足足有半小時，裡面的葉亭吸進了「迷魂香」沉睡過去，窗外才有人小聲道：

　　「我看行了。」

　　另一個聲音道：

　　「嗯，你先進，我掩護。」

　　「為什麼我先進？」

　　「你身手比我好嘛。」

　　「一起進，誰也別耍滑頭。」

　　吱吱兩聲，窗戶被向上推開，兩道人影跳進房內，落地無聲，輕功都不錯。

　　劉清眯著眼睛，見這兩個人你推我推你，互相謙讓了半天，才一起邁出第一步，又謙讓半天，再邁第二步，到床頭總共沒幾步遠，兩人走了足有一柱香的時間。

　　兩人手裡都握著刀，高高舉行，一個道：

　　「咱們立功的時候到了。」

　　「嗯，也不要活的了，帶人頭回去就成。」

　　劉清暗暗伸出左手食指，衝床尾的那人胸前一指，劍氣射出，那人一聲沒吭，舉著刀向後倒了下去。

　　另一人見自己最擔憂最害怕的事情發生了，竟然呆住了，舉著刀不叫也不逃，簌簌發抖，不一會傳來嘀答聲，卻是嚇得屁褲子了。

　　「你是誰？」劉清小聲問道。

　　「小人、小人、小人……」後半截話怎麼也說不出來了。

　　「直接說名字。」

　　「孟、孟、孟……」

　　「後面。」

　　「耀、耀、耀……」

　　「還有嗎？」

　　「祖、祖。」

　　「孟耀祖，怎麼起這麼難聽的名字？」

　　「我爹、我爹、我爹……」

　　「我知道了，你爹給你起的破名字。」

　　「不是，我爹請老先生給起的名字。」事關父親名譽，孟耀祖一著急，說話終於利索了。

　　「偷偷摸摸想幹什麼？」

　　孟耀祖還保持著雙手舉刀過頭頂的姿勢，可膝蓋再也支持不住了，撲通跪倒，說道：

　　「神仙老爺，您饒小人的狗命吧，上命所差，我也是沒辦法呀，我上有八十……」

　　劉清心想，這人待會可以問下口供，現在卻不著急，於是說道：

　　「行了行了，我知道你是啥人，把自己捆起來。」

　　孟耀祖愣了一下，為了活命腦筋轉得嗖嗖快，扔掉單刀，解下腰帶，坐在地上先將雙腳捆得結結實實，又解下同伴的腰帶，接下來怎麼捆自己的雙手卻為難了。

　　劉清下床，將孟耀祖雙手扳在身後，將他牢牢縛住，又摘下他的頭巾，塞進嘴裡，房間不大，無處可藏，乾脆推到床下，然後重新回到床上。

　　葉亭吸進了「迷魂香」睡得正熟，劉清搓著又手，面露淫笑，心說：多虧兩個來鬧洞房的鷹爪，老子這可就要取回內丹了。


                                                    第七章 兩個厚顏無恥的傢夥

　　劉清俯身在葉亭臉上親了一下，樂不可支，再看美人正在熟睡，嘴角微翹，似乎在做著好夢。

　　劉清重又坐起，心道：我若此時玷污了小美女的清白，她醒來以後必定尋死覓活，老子的美貌媳婦豈不要變死屍？

　　劉清老老實實地躺好，轉念又一想：老子取回內丹，人間無敵，明天就去京城殺死小美女三名仇家，取回三顆首級獻給她，她一高興，肯定不會計較我提前摘果子。

　　於是又轉身貼近葉亭，深吸一口她的發香，輕手輕腳地解開她的腰帶。

　　葉亭突然笑著叫了一聲：

　　「劍神哥哥……」

　　劉清嚇得心怦怦直跳呆若木雞，腦子裡飛快地在找理由解釋，誰知葉亭說完半句話又睡去了，原來是夢話。

　　劉清摸著心口，喃喃道：

　　「嚇死我了。」

　　先將葉亭手裡的匕首取出，扔到地上，再看葉亭甜美的睡相，劉清心裡升起一股暖意：媳婦畢竟還是愛著我，夢裡也在叫我的名字，哎，老子到底是當舒心的淫賊呢，還是當違心的好人？

　　劉清正進行著人性與獸性的鬥爭，葉亭又說了一句夢話：

　　「小師叔，你別……」

　　聞聽此言，劉清怒從心頭起惡向膽邊生，原來小美女背著老公與男人私通！那個「小師叔」必定是她的情郎，「你別……」，你別什麼？肯定是曾經調戲過老子的媳婦啊。

　　劉清也不想自己才認識葉亭一天，其實是小美女背著「小師叔」私通「劍神哥哥」。

　　獸性立刻壓倒人性，劉清又翻到葉亭身上，解開她最上面的紐扣，露出一段白玉無瑕的脖頸來，即使在夜色中似乎也散發著淡淡的柔光。

　　劉清咕嚕一聲咽下了一口津液，目露凶光，左手顫抖著摸向葉亭的脖子，眼看就要碰到了，突然像中了邪不受控制似的，收回左手狠狠打了自己一巴掌，重重倒回枕頭上，呼呼地喘著粗氣。

　　這樣一來，老子雖佔有了她的身體，她在心裡必然恨我，更加懷念那個「小師叔」，身在曹營心在漢，沒准還要找機會給老子戴頂綠帽子，這可如何是好？劉清臉上挨打的地方火辣辣的，隨著痛感的減輕，被扇走的小野獸又哼哼嘰嘰地冒出了頭。

　　先做夫妻再戀愛，老子哪一點不比那「小師叔」強百倍？敢給我戴綠帽子，老子取回內丹以後隨便發一招，都能讓他灰飛煙滅，連渣兒都找不著。

　　劉清騰地坐起，就要霸王硬上弓，忽然一句話在腦中浮現：若敢在凡間為非作歹，必遭天殛！

　　這是太白金星那個老雜毛的臨別贈言，劍神是天庭政治鬥爭的犧牲品，萬一這幫神仙想要斬草除根，自己這不正是提供現成的藉口嗎？劉清對劍神原先效忠於誰一點也不感興趣，可對自己這顆腦袋和僅剩的一成法力，還是挺看重的。

　　劉清再次躺下，消停了一會，嗅到身邊美女的體香陣陣襲來，又心猿意馬起來：小美女已經答應和我做夫妻了啊，又不是無名無份，這是幫她報仇的權宜之計，不能算為非作歹吧。

　　劉清爬起來，將魔爪伸向身邊熟睡的美女，離著葉亭的脖頸還有半寸，又猶豫起來。

　　就這麼坐起躺下、坐起躺下，劉清折騰了小半夜，跟做了幾百個仰臥起坐似的，葉亭吸了「迷魂香」，什麼都不知道，卻苦了床下的孟耀祖。

　　孟耀祖手腳被綁，嘴裡塞著頭巾，不能動也不敢動，只聽床上的人沒完沒了的翻身起身，說是搞那調調兒吧，又不太像，只震得床底灰尖撲簌簌地落了他一身，奇癢無比，挨命忍住，就怕惹惱「妖人」，自己身上多個窟窿。

　　劉清第三十八次爬起身，下定決心這次無論如何要有進展，拿怕多看一點也好啊，一隻手正要伸向葉亭身上的第二枚紐扣，忽見她一雙烏黑閃亮的眼珠正盯著自己。

　　劉清反反復複拖延的時間太長，「迷魂香」效力已過，葉亭已經醒了，一睜眼正看到「劍神哥哥」咬牙切齒的那張臉，再一摸手裡的匕首沒了，扣子也被解開了一顆，暗叫不好，心中悲憤交加，掄圓了手臂，拼盡全身力氣在劉清臉上打了一巴掌。

　　劉清被捉個現形，正滿腦子找理由，沒料到這一巴掌，啊地一聲在床上跳起，又重重跌下，震落了一層老灰，床下的孟耀祖再加忍受不住，悶悶地打了一個噴嚏。

　　葉亭聽到床下還有別人的聲音，嚇得一骨碌爬起來，縮在床角，抓住衣領，全身發抖。

　　孟耀祖這一聲卻提醒了劉清，指著地板上的死屍，說道：

　　「亭妹妹請看。」

　　葉亭隱隱約約看到有一個人躺在地上，不知死活，顫聲問道：

　　「是誰？」

　　劉清跳下床，走到桌邊，運起「火神劍法」點燃了油燈，他親了葉亭兩下，又挨了一巴掌，體內積聚的仙氣不少，這「火神劍法」是紙級法術，劉清用它克敵還遠遠不夠，點個燈卻不在話下。

　　油燈一亮，葉亭看清了地上的死人，正是昨天逃跑的烏衣院衛士之一，腦子裡還是一片混亂，又問道：

　　「床下是誰？」

　　劉清彎腰拖出孟耀祖，用手一指，孟耀祖立刻一縮脖，口中嗚嗚地求饒。

　　「這兩個壞蛋暗中使用迷香，想要暗害咱們。」

　　「我的匕首？誰解……我的扣子。」葉亭問道。

　　「呃，是他，扔掉你的匕首，解開你的扣子。」劉清說道，手指著地上的屍體，孟耀祖心中長出一口氣。

　　「真的？」葉亭不太相信地問道。

　　「就是這樣，還好我法力深厚醒來得早，一指射死了淫賊，又抓住一名活口塞到床上，剛想上床叫醒你，結果……」

　　劉清一臉無辜地說道，抬手揉了揉臉頰，這裡的疼痛卻是真的，他自扇的那一巴掌與葉亭打的是同一個地方，下手都不輕。

　　葉亭半信半疑，但是見劉清的臉青腫起來，心中先有了三分歉意，她可不知道那青腫自己只有一半功勞，輕聲道：

　　「我……對不起啦，你、你沒騙我吧？」

　　劉清拽出孟耀祖口裡的頭巾，指著他，說道：

　　「這人叫孟耀祖，可以做見證。」

　　早在嘴巴還被塞著的時候，孟耀祖就已經決定的立場，當下直直地跪在地上，口齒流利地說道：

　　「葉小姐明察，死去的這人叫康小年，與小人原是同僚，是他定下計策要用‘迷魂香’這下三濫的手段捉拿兩位神仙眷侶，也是他垂涎葉小姐的花容月貌、見色起意、色膽包天，竟然不顧小人的一番苦勸，非要上床非禮葉小姐。小人勸他不得，與他發生拉扯，正在這關鍵時刻，葉小姐身邊的神仙突然醒轉，一指射死了罪該萬死的淫賊康小年，因見小人善心未泯，所以饒恕了情有可恕的小人孟耀祖。以上所言句句是實，如有半句謊言，天誅地滅。」

　　劉清暗中豎起大拇指，心道：好個機靈伶俐、厚顏無恥的傢夥，孺子可教也。

　　劉清沖葉亭一攤雙手，意思是說你冤枉我了，怎麼辦吧。

　　葉亭臉上一紅，雖然還是覺得有哪裡不太對頭，可是看孟耀祖的樣子不像是在撒謊，心中三分歉意增到了九分，小聲道：

　　「對不起，劍神哥哥，我冤枉你啦。」

　　劉清又揉了揉臉，大度地說道：

　　「沒什麼，只要你明白我的這一番心意就好。」

　　孟耀祖也在暗中豎起大拇指，心道：好個情深意切、厚顏無恥的傢夥。

　　劉清過了一關，悄悄舒了一口氣，一指跪在地上的孟耀祖，說道：

　　「我捉了這個活口，是要問些情報的，亭妹妹你覺得他有用嗎？若是沒用……」

　　孟耀祖一驚，心道妖人要殺人滅口，急忙叫道：

　　「有用有用，我有用，葉小姐問什麼我說什麼，而且我的嘴巴最嚴，說完之後絕不到處亂傳。」

　　劉清明白孟耀祖這是在提醒自己呢，手指的方向從孟耀祖身上挪開，擦著他的肩膀指向地板。

　　葉亭下了床，踱了幾步，她年紀尚小，江湖經驗甚少，進京復仇全憑一腔熱血，失手之後也沒個計劃，尋思了半天，才道：

　　「你帶我們進京去殺史大誠、李射虜和李環。」

　　孟耀祖嚇了一跳，心想這還不如現在就殺死我，還落個為國捐軀，家中老小也能得點好處，假裝想了一會，說道：

　　「小人回稟葉小姐：那李環已被封為‘靖北將軍’去討伐北虜了，這時不在京城，李射虜在城外大校場考核禁軍將官，也不在京城，這兩人身處軍營之中，怕是不好行刺。只有督主留京，可是住在皇宮裡，更不容易接近。不如這樣，兩位神仙放走小人，小人回京打探消息，或是李氏父子回邸，或是督主出宮，小人立刻帶領兩位刺殺奸臣。」

　　孟耀祖轉向極快，從前的頂頭上司轉眼間就變「奸臣」。

　　葉亭再沒經驗，也知道孟耀祖這一去必定不敢再回來，於是哼了一聲，說道：

　　「放了你，好讓你再帶人來抓我們嗎？」

　　孟耀祖義正嚴辭的說道：

　　「小人孟耀祖，對天發誓，從今往後這條賤命全憑天仙一般的葉小姐處置，忠心耿耿絕不背叛、赴山蹈火萬死不辭，說什麼也要誅殺三個大奸臣，為葉首座報仇洗冤。」

　　孟耀祖知道此時自己的性命一半在劉清的手指上，另一半在葉亭的嘴上，因此拼命討好，這些話他在官場內一天說八遍，除了效忠對象改一下，其它都是老詞兒了。

　　葉亭正想著怎麼處置這個馬屁精，窗外忽然有人說道：

　　「兩個厚顏無恥的傢夥，葉小姐不要相信。」

　　屋子裡的三個全都吃了一驚，尤其是劉清，心想：這人為什麼要說「兩個」？


                                                    第八章 神仙也在陰溝裡翻船

　　劉清聽那聲音似乎是個老年婦人，厲聲喝道：

　　「是誰？鬼鬼祟祟的。」

　　「哈哈哈。」窗外一陣大笑，竟然是兩個人。

　　緊接著兩道灰影一閃，從已被打開的窗子躥進房間，一男一女，鶴髮雞皮，沒有七十也有六十，赫然正是被劉清指為鷹爪的那對老年夫婦。

　　劉清當時隨口一說，沒想到他們真的不是普通人，兩步退到葉亭身邊，抓著她手，一道「劍氣指」射向那老者。

　　劉清此前在葉亭臉上親了兩下，又重重地挨了一巴掌，體內積蓄的仙氣不少，就算不與葉亭接觸，力道也是不小，僅次於殺死彭成果那一指。

　　彭成果憑著水潑不進的刀法與無堅不摧的寶刀，才能勉強擋住最弱一級的「劍氣指」，最終也不免死於「熱吻」級別的「劍氣指」，那老者卻沒有兵器，伸掌硬接。

　　嘭的一聲，老者身前不到一尺的空中發生了一次小小的爆炸，劉清吃了一驚，想不到人世間還有如此了得的人物，能硬接自己「巴掌」級別的「劍氣指」。

　　那老者吃驚卻是更甚，他雖接了劉清的這一指，體內氣血翻湧，丹田內真氣激蕩，別說反擊，連話都說不出來，他身邊的老婦見老頭子臉上青氣一閃，急忙喊道：

　　「咱們是友非敵！」

　　然後馬上伸出手掌抵住老者的小腹，連輸幾道真氣，才令他平定氣息。

　　兩人原本以為劉清就是個心懷鬼胎、會些低級法術的騙子，這時才知走眼看錯了人。

　　劉清仍一手握著葉亭的手，另一手虛指這對老夫婦，他現在只能施展「握手」級別的「劍氣指」，也沒有把握擊敗兩人，於是說道：

　　「兩位年紀老大不小，深夜偷聽別人說話，是何居心？」

　　老者不語，老婦走上前一步，衣袖甩在孟耀祖臉上，一個厚顏無恥的傢夥軟軟地倒了下去，劉清竟來不及相救。

　　「這位公子好強的法力，可惜啊可惜。」

　　劉清難得地臉上一紅，知道自己對葉亭的種種企圖與行為，都落入了這對老夫婦的眼中，他也知道對方不是普通的武功高手，而是修仙之人，自己當然不懼他們，於是嘿嘿笑道：

　　「兩位老人家好閑的心情，遺憾啊遺憾。」

　　老婦哼了一聲，不理劉清，對葉亭說道：

　　「葉小姐，我們是來找你的。」

　　葉亭一直沒聽懂這兩人在說什麼，這時更驚訝了，說道：

　　「兩位前輩認得我嗎？」

　　「我們二人與葉小姐的一位至親是朋友，受託來傳幾句話。」

　　葉亭越發地不解了，她的父母兄長都死了，哪裡還有什麼至親，於是說道：

　　「至親？請問是那一位至親？」

　　老婦看了一眼劉清，說道：

　　「有外人在不方便說，請小姐移步讓老婆子私下告訴你。」

　　葉亭還沒說話，劉清卻不高興了，將葉亭拉近一些，說道：

　　「這間房子裡站著的只有兩個外人，那就是你們，我和亭妹妹……」

　　葉亭怕他亂說什麼「夫妻」的事，忙說道：

　　「我們可以到外面說話。」

　　然後用清澈無邪的目光看著劉清，乞求他的同意，劉清拿她這種表情毫無抵抗力，說道：

　　「江湖險惡，防人之心不可無。」

　　那老婦轉身拽過老者，將他推向劉清，說道：

　　「老頭子交給你做人質，公子神功蓋世，想必也不怕我一個老婆子搞鬼。」

　　用一個比天仙還美的小美女換一個面色陰沉的老頭子，劉清當然一萬個不願意，可是葉亭好奇心起，想知道自己的這位「至親」到底是誰，除了極具殺傷力的天真目光，連小嘴也稍稍撅了起來，似怨似求，劉清先在心裡暗罵三遍「我是笨蛋」，不得已鬆開葉亭，小聲道：

　　「不管她說什麼，回來都要告訴我，跟我求證一下。」

　　他是怕老婦將自己心懷不軌的事抖落出來，所以先留個餘地。

　　老婦沖劉清一翻白眼，說道：

　　「葉小姐不是小孩子，自會分辨真假。」

　　說罷不等劉清開口，當先帶路與葉亭出房門說話去了，剩下一老一小，隔著三步遠的距離四目相對。

　　「小夥子叫什麼？」

　　「老傢夥怎麼叫？」

　　「你師父是誰？」

　　「你爺爺是哪一個？」

　　劉清所佔據的劍神，升入天庭已有千年，再加此前的幾世修行，年紀加在一起近兩千歲，自然不把人間的老者放在心上。

　　「嘿嘿，小夥子別太張揚。」

　　「呵呵，老傢夥別太倔強。」

　　老者瞪視劉清，自忖打不過他，竟然沒法倚老賣老，完全不知道這個「蓋世高手」離了葉亭就仿佛無源之水，只剩一招「握手」級別的「劍氣指」可用，除此之外再無招架之力。

　　劉清昂首挺胸，也瞪視著老者，右手食指指著地板輕輕劃圈，一副蓄勢待發的樣子，其實是虛張聲勢。

　　老者掃了一眼地上的死屍，心裡有點發毛，眼前的年輕人法力之強平生未見，他要是突然再來一指，自己未必能抵擋得住。

　　劉清看了一眼不知死活的孟耀祖，心裡也有點發毛，面前的老頭子不是尋常武夫，他要是出其不意偷襲，自己一招低級「劍氣指」之後就得束手待斃。

　　兩人各懷鬼胎，好在沒多久，老婦與葉亭回來，葉亭眼圈發紅，似乎又哭了一場，臉上也紅撲撲的，令劉清十分不解。

　　老者暗松一口氣，走回老婦身後。

　　劉清也暗松一口氣，想再拉住葉亭的手，葉亭手藏在背後，竟躲過了。

　　老婦開口道：

　　「該說的話我已傳到，請葉小姐聽我一勸，君子報仇十年不晚，不必急於一時。這位劉公子嘛，如果能行俠仗義救助弱女，咱們就是同道仙友，否則嘛……」

　　「否則怎樣？」

　　「否則天下修仙者甚眾，強中更有強中手，劉公子離天下第一還差著遠呢。」

　　劉清揚臉不語，心道：過兩天替媳婦報完仇，等我取回內丹，看誰還敢在我面前自稱「天下第一」。

　　老婦又對葉亭道：

　　「那幾個字望小姐牢記在心，千萬不可說出口，尤其是和這位劉公子在一起的時候。」

　　劉清大怒，剛想發作，葉亭已經搶先道：

　　「沈婆婆請放心，劍神哥哥是好人，他不會……」

　　說到最後，臉又紅了。

　　沈婆婆冷笑一聲，扯著老者轉身就走，待到門口時說道：

　　「越是好人越要提防。」

　　說完與老者驀然消失在夜色之中。

　　劉清對沈婆婆那幾句話十分不解，什麼重要的幾個字千萬不要說出口，等兩人一走，就急切地問道：

　　「兩個老傢夥是什麼人？跟你說什麼了？」

　　葉亭面露微笑，說道：

　　「他們可不是老傢夥，很有來歷呢。」

　　「我看像是江湖騙子。」

　　「不不，他們是我叔叔的好朋友，特意來幫我的。」

　　「叔叔？」

　　「是啊，我有一個叔叔，很小的時候就被道士帶走修仙去了，我聽父親說過，卻沒怎麼放在心上。叔叔聽說父親被奸臣陷害，本想出山為他報仇洗冤，可是他修煉的法術還有一關未過，所以委託沈婆婆與沈爺爺來告訴我，不必急於報仇，等他修成法術出關之後，一切由他承擔。」

　　劉清一聽急了，一是這位「叔叔」閉關不知還要多長時間，二是報仇的功勞被他搶了，自己的媳婦可就有點不保險了。

　　「他倒是沉得住氣，你是怎麼想的？有我在，幾天之內就可以報仇。」

　　葉亭低頭想了一會，紅著臉說道：

　　「報仇當然是越早越好，況且這位叔叔我從來沒見過，也不知他的承諾幾分是真，幾分是虛。」

　　劉清一拍大腿，喜道：

　　「對啊，說的沒錯，報仇這種大事還是咱們親自動手才好。」

　　劉清一時興奮，可沒注意葉亭的臉紅，原來葉亭那番儘早報仇的話其實是在暗示她與「劍神哥哥」的約定仍然有效，劉清一肚子「做夫妻」的壞心眼，偏偏在這個時候沒能領悟，又問道：

　　「老太婆還說什麼幾個字不能說出口，那是什麼？」

　　葉亭的臉更加紅了，扭過身去，說道：

　　「不告訴你。」

　　劉清被葉亭這副女兒嬌態撩撥得心癢難耐，狠不得一把將她攬在懷中，於是舉起雙手，在嘴邊吹著，笑道：

　　「你不告訴我，我要呵你癢嘍。」

　　葉亭啊的一聲跑到一邊，仍然背對著劉清，說道：

　　「告訴你也無妨。」

　　「嘻嘻，我就知道亭妹妹不會向我隱瞞，是什麼？」

　　「沈婆婆教了我一句‘守貞訣’。」

　　「‘守貞訣’，什麼叫‘守貞訣’？」劉清笑著說到一半，突然間目瞪口呆，劍神雖然一心癡迷劍術，沒學過其他法術，但在記憶庫中卻有許多法術的資料，這「守貞訣」正在其中：

　　一個簡單而強大的法術，被施法的女子可以任選幾個字作為保護，只要她不親口說了這幾個字，除了九重天的神佛，誰無法破她的貞操。

　　「這個混帳老妖婆！」

　　劉清忍不住開口罵道，自己這個穿越的半路神仙還是經驗太少，陰溝裡翻船，竟然被一名人間散仙給算計了，葉亭學會了「守貞訣」，主動權從此全在她手上，他想取回內丹，再也沒法使用暴力手段了。


                                                    第九章 神仙露了底兒

　　「嘻嘻，那幾個字亭妹妹願不願意對我說呢？」劉清心中苦笑，臉上假笑道。

　　葉亭見他知道什麼是「守貞訣」，不用自己解釋，倒松了一口氣，隨後又面若朝霞，鮮豔欲滴，扭臉說道：

　　「不說，除非……」

　　「除非我給岳父大人報仇，事不宜遲，咱們這就進京吧。」

　　葉亭見劉清猴急的樣子，不覺好笑，說道：

　　「外面天還黑著呢。」

　　「咱們現在出發，天亮時正好進京城，上午殺史大誠，明天出城去大校場殺李射虜，後天去邊疆殺李環，只需三天就能報仇。」劉清這時「報仇」的熱情比葉亭還要高。

　　葉亭聽了沈婆婆一番話，卻謹慎起來，知道刺殺朝庭高官並不是想像中那麼簡單，自己此前那次行刺，能逃出京城已算是奇跡，於是道：

　　「我何嘗不希望立刻報仇，可是叔叔的話也有道理，沈婆婆還說，你的法術雖然高強，朝庭中也養著修仙高手，不可過於托大。」

　　劉清哼了一聲，心裡將老太婆八輩祖宗都罵遍了，決定等取回了內丹，第一個要修理的就是她，臉上卻作出不在意地樣子，說道：

　　「怕什麼，大不了你讓我親一下，什麼對手都解決啦。」

　　葉亭剛剛恢復正常的臉又紅了，轉身道：

　　「你再胡說八道，我、我不睬你啦。」她現在手裡多了一張王牌，說話也有底氣了。

　　葉亭手裡還有更致命的王牌，她自己卻不知道。

　　劉清暗暗叫苦，連老頭子的祖宗八輩都給罵了一遍，嘿嘿笑道：

　　「這怎麼是胡說八道？咱們要去硬闖皇宮殺太監，十有八九要用到這一招。」

　　「用不用得上，到時再說。」葉亭佯裝生氣道，隔了一會又道：「刺殺史大誠不一定非要闖皇宮，他在宮外有私宅，只要他回宅，刺殺就容易得多。」

　　「那太好了，亭妹妹知道老太監的私宅在哪嗎？」

　　「知道，我就是因為夜闖史大誠私宅才被烏衣院衛士發現的，我連第一道關卡都沒過去，也不知道裡面還有沒有其他厲害人物。」

　　「好說。」劉清走到孟耀祖身邊，伸手一試他的鼻息，「還活著。」

　　從桌拿起一壺涼茶，掀開茶蓋，連水帶葉都潑在了孟耀祖的臉上，他卻還是軟軟的沒有反應，劉清暗自罵了一句：你到底是不是下凡的神仙，怎麼連解「昏迷術」這種最低級的法術都忘了用？

　　其實也不怨劉清糊塗，劍神是九重天天神，一千多年來從來沒用過這種小法術，自然將它藏在了記憶庫中最角落的地方。

　　劉清在孟耀祖胸口一戳，將丹田內積蓄的一點仙氣都用來解「昏迷術」。

　　孟耀祖啊的一聲慘叫，醒了過來，翻了翻白眼又暈了過去，原來劉清出手過重，那點仙氣他自己是不放在眼裡，孟耀祖一介凡夫俗子，哪承受得了。

　　劉清也嚇了一跳，急忙又在孟耀祖鼻孔處試了一下，還有氣，可是這一聲喊已然驚動了客棧，相臨房間都亮起了燈，還有人出房問道；

　　「怎麼回事？」

　　劉清眼珠一轉，兩步躥到門口，粗著嗓子沖外面喊道：

　　「烏衣院的老爺們審案，是良民的都給我好好睡覺。」

　　劉清穿著烏衣院校尉的官服，掌櫃、小二與幾名客人都看到了，聽到他這一聲喊，最先聽話回房、關燈、上床、睡覺，其他客人更沒有多管閒事的，不一會整個客棧內只剩劉清這一間房還亮著燈。

　　劉清點點頭，心道：烏衣院可是挺威風的，要不是為了替小美女報仇，老子就應該加入這種組織才對，估計他們的工作和玉帝貼身保鏢也差不了多少。

　　葉亭指著地上的孟耀祖道：

　　「他醒過來啦。」

　　果然孟耀祖嘴裡哼哼著慢慢睜開雙眼，茶水沒擦，一時間還看不清周圍景物，虛弱地問道：

　　「我、我這是不是在陰間了？」

　　劉清走過去在他腰上輕輕地踢了一腳，說道：

　　「抬頭看看，陰間有這麼美的姑娘嗎？」

　　孟耀祖擦掉水漬，眼神漸漸恢復，看了一眼葉亭，笑道：

　　「原來仙女還在，那小人一定是沒死。」

　　葉亭轉身走到一邊，心中還是有些小小歡喜。

　　劉清又在孟耀祖身上踢了一腳，他現在體內沒有仙氣，這一腳力道也不大，說道：

　　「咦，既然知道這位是天仙下凡，你怎麼敢用肉眼偷瞧，這不是褻瀆聖靈大逆不道嗎？」

　　孟耀祖一哆嗦，心想這罪名可不小，急忙伏在地上說道：

　　「小人知錯了，請神仙老爺給小人一個改過的機會。」

　　劉清坐在椅子上，大模大樣地道：

　　「好吧，給你一次機會，將史大誠私宅的情況全都給我如實說出來：他什麼時候回宅？有哪些護衛？宅裡都有什麼人？蟑螂養了幾隻？」

　　「是是，小人什麼都說，督主大……太監每旬最後一天出宮回私宅，次日淩晨就回宮，擔任護衛的一般主是烏衣院的衛士五十名和禦馬監的勇士五十名。」

　　「禦馬監？管馬的部門怎麼們也管上護衛啦？」

　　「是是，神仙老爺問的有道理，那禦馬監本來是替皇帝陛下看管宮中馬匹的，後來也不知是哪一代皇帝在卸馬監增添了騎士，慢慢地騎士變戰士，戰士又變勇士，就成了宮中太監們獨立掌握的一支力量，不受兵部和五軍府管轄，囂張得很。」

　　孟耀祖是烏衣院衛士，向來與禦馬監勇士不和，因此盡力地貶低。

　　劍神的記憶庫中對這個世界的歷史只知大概不知細節，劉清也不在意，說道：

　　「嗯，一百名護衛，身手都和你差不多吧？」

　　孟耀祖嘿嘿一笑，道：

　　「請恕小人抖膽說一句，這一百名護衛的身手大多數都不如小人，不過其中有幾位可是高手中的高手。」

　　「比那幾根指頭彭成果還厲害？」

　　「比彭大人還要厲害。」

　　劉清正想命令孟耀祖有話快說，一邊的葉亭插口道：

　　「你是說禦馬監的‘刀槍劍戟’？」

　　孟耀祖不敢抬頭看葉亭，豎起大拇指道：

　　「仙女大人見多識廣，說的沒錯。」

　　「刀槍劍戟是什麼玩意兒？外號嗎？」劉清問道。

　　葉亭眉頭微皺，說道：

　　「據說是禦馬監的四大高手，比烏衣院的十根指頭都厲害，號稱天下無敵，可是很少在江湖上行走，也不知真假。」

　　孟耀祖道：

　　「他們四位也不會全都保護督主，通常只有一位跟隨督主回府，而且他們的武功再高，也是凡人的身手，絕對擋不住神仙老爺的一指。」

　　劉清晃了晃沒有一絲法力的右手食指，得意地說道：

　　「那是當然，俗語說‘功夫學得好，小命丟得早’，碰著神仙，武功有啥用？」

　　「是是，神仙老爺金玉良言醍醐灌頂，小人如夢初醒受益匪淺。」孟耀祖嘴上大拍馬屁，心裡卻在琢磨哪來的這麼一句「俗語」？

　　「接著說，史大誠私宅裡還有什麼人？」

　　「督主有個弟弟史大謹，平時住在宅子裡，不過具體管事的是張文炳，他是府中的老家僕，自己在東城還有一所宅子。」

　　劉清說道：

　　「這都是什麼事？太監在皇宮之外有私宅，太監的僕人在私宅之外還有私宅，真是亂七八糟。」

　　「是是，貪官汙吏收斂民財假公濟私，我們這些衛士，平時瞧在眼裡也是敢怒不敢言。」

　　「張文炳的宅子在哪兒？」葉亭插口問道。

　　「東城鐵帽兒胡同盡裡頭，匾上寫著‘書香世家’，離史府不遠，很好找。」

　　「侍侯太監的傢夥，比太監還不如，也敢自稱‘書香世家’？」劉清一下子覺得自己真是正人君子，連孟耀祖都算純樸老實了，那「厚顏無恥」四個字原來早有主人。

　　「是是，那張文炳大字不識一個，真是笑死人了。」

　　「嗯，還有什麼。」

　　「呃，督主回宅時，胡同口是由烏衣院護衛，宅內由禦馬監負責，五個人一班崗，八班輪流，不上崗的人，烏衣院衛士住前院，禦馬監勇士住後院，差不多就這些了。」

　　劉清看了一眼葉亭，葉亭點點頭，表示這些情報夠用了，劉清又問道：

　　「嗯，回答得不錯，最後一個問題：史大誠私宅裡蟑螂有幾隻？」

　　「啊？這個，小人沒數過，大概……」

　　「大概？我要準確數字。」

　　劉清一掌斬在孟耀祖後腳頸上，滿擬將他再打暈，這是他從電影裡學來的招式，可是他這時只有普通人的力道，打的地方又不准，孟耀祖只覺得一陣生疼，卻沒有暈倒，茫然地問道：

　　「神仙老爺，您這是幹嘛？」

　　「轉過去。」劉清冷著臉命令道。

　　孟耀祖手腳被綁，戰戰兢兢地轉過身，說道：

　　「神仙老爺，仙女大人，小人可是老老實實的，一句謊話也沒說。」

　　劉清不理他，從地上揀起葉亭的匕首，倒轉過來，用柄端在孟耀祖頭上重重地一敲，終於將他敲暈了。

　　葉亭在一邊瞧在眼裡，心想：原來「劍神哥哥」此前沒有騙我，他真的必須從所……愛的女子身上取回法力，只要不碰我他就和普通凡人沒有區別。

　　葉亭既為自己果然是「劍神哥哥」真心所愛之人而欣慰，又翻然醒悟：自己糊塗了，總以為是自己有求於他，其實他也同樣有求於自己，如今自己有「守貞訣」保護，還有什麼可怕的呢？

　　劉清將死屍與孟耀祖都塞到了床底下，站起身拍掉手下的灰塵，轉身見葉亭似笑非笑眸光流動嘴角微噙，與她平時溫婉害羞的樣子大不一樣，不由得看得癡了，忍住嘴邊的哈喇子，笑道：

　　「亭妹妹，你在想什麼呢？」

　　葉亭臉色一正，雙手掐腰，嚴肅地說道：

　　「劉清，我要和你約法三章！」

                                                    第十章 美女的約法三章

　　猛然間從「劍神哥哥」跌落到「劉清」，就好比從九重天劍神被貶到凡間，劉清睜大了眼睛，看著葉亭有恃無恐的樣子，心中預感到不妙，臉上仍是笑嘻嘻地問道：

　　「亭妹妹，幹嘛這麼嚴肅？」

　　「我、我要和你約法三章。」葉亭壯著膽子說道，還不太肯定自己抓到的到底是不是王牌。

　　「咦？我是神仙，好心好意幫你報仇，怎麼還要約法三章？約的話也應該是我對你約法三章才對。」

　　葉亭揚些臉，玲瓏鼻微翹，盡自己最大努力裝出冰冷生硬的樣子，說道：

　　「不對，現在是我幫你，不是你幫我。」

　　「你幫我？這話從何說起。」

　　「碰不到我，你連最普通的烏衣院的衛士都打不過，所以啊，現在是我在幫你對抗敵人。」

　　劉清目瞪口呆，沒想到自己無意中漏了老底，剛在老太婆手中陰溝裡翻船，又在小美女這裡趕上一陣暴風雨，也冷起臉說道：

　　「那好啊，你自己進京吧，反正我與什麼太監啊、烏衣院啊無怨無仇，也用不著與他們為敵。」

　　葉亭垂下目光咬著嘴唇尋思了一會，說道：

　　「烏衣院的彭成果是你殺死的，還有十幾名衛士也是你殺死的，這消息估計已經傳到京城了，所以啊，烏衣院和你有怨有仇。」

　　「你、你……我、我……」

　　重拳一招接一招地擊打過來，劉清有點蒙了，天使啥時變成了魔鬼，小美女怎麼會變得和自己一樣無恥，全是姓沈的老太婆給教壞了。

　　劉清的臉上瞬間堆出了燦爛的笑容，說道：

　　「呵呵，亭妹妹真愛開玩笑，你知道你在我心目中的地位，沒說約法三章，就是約法三十章、三百章我也心甘情願，用不著找這麼多理由啊。」

　　葉亭憋不住也笑了一聲，馬上又止住，說道：

　　「就是三章。」

　　「好好，亭妹妹請說。」

　　「嗯，第一，你必須全心全意為我父母兄長報仇。」

　　「那是當然，我比你還急著呢。」

　　「第二，今後我沒開口讓你碰我，你不准碰我。」

　　「這個，要是敵人偷襲呢？就像今天晚上這樣用‘迷魂香’把你迷暈了怎麼辦？」

　　「嗯，那就改成在我醒著的時候，我沒開口，你不准碰我。」

　　和如此的美女朝夕相處，竟然連碰都不能碰一下，劉清著實為難，可是看葉亭一本正經的樣子，估計大勢已去無法挽回了，為了內丹忍一下吧，於是道：

　　「好，我同意，第三條呢？」

　　「第三嘛，我暫時沒想好，等我什麼時候想好再告訴你。」

　　劉清哭笑不得，沒想到辛辛苦苦忙一場，到頭來作繭自縛，卻給自己套上了枷鎖，心裡詛天罵地：瞧，這就是做好人的下場，剛下凡的時候就把她……不就什麼問題都沒有了，如今霸王遇十面埋伏，想硬上弓都不行了。

　　見劉清失魂落魄的樣子，葉亭又有些心軟，走到他身邊，握著他的一根手指，婉聲說道：

　　「劍神哥哥，咱們既然……有約定，你又何必著急呢？」

　　葉亭無瑕美玉般的小臉在搖曳的燈光中越發顯得嬌嫩可人，黑如點漆的眼眸中夾雜著狡黠與楚楚可憐，劉清一下子又敗下陣來，心中暗道：好色害死人呐，血淋淋的教訓，後來的同志們小些了，我是跳不出去了。豎起一根手指笑道：

　　「我現在有仙氣了，你還能要脅我？」

　　葉亭嚇了一跳，馬上明白他是在開玩笑，甩開他手，跑到一邊，又轉頭笑道：

　　「你捨得嗎？」

　　說完這句話自己卻不好意思起來，背轉身再也不看劉清，一忽又想到家仇未報，前路茫茫，輕聲歎起氣來。

　　劉清看著她纖巧的背影，如醉如癡，心裡一遍遍喊道：

　　「老子捨不得！」

　　兩人就這樣在客房裡又捱了一會，天剛濛濛亮，就去退房，葉亭雖然行李都沒了，身上還帶著不少銀票與散碎銀兩，房錢擺到櫃檯上，掌櫃哪裡敢要，一個勁兒向外推，劉清一把按住，說道：

　　「你以為老爺是貪官嗎？我是清官，知道沒有？」

　　「是是，老爺是清官，這錢就當是百姓們慰問清官老爺的吧。」

　　劉清覺得掌櫃說的很有道理，可是忠臣之女就在身邊，咳了一聲說道：

　　「錢你留下，我們住的那間房給我保留三天，三天后才准打掃住人，中間不一定什麼時候我們還要回來。」

　　「是是，聽老爺吩咐，我們給您留三十天。」

　　「不行不行，就三天，不能再多了。」劉清認真地說道，心想再多保留幾天，床下的孟耀祖早就渴死了，那是個人材，死了就可惜了。

　　掌櫃連聲應是，覺得這位烏衣院老爺說不出的古怪。

　　劉清與葉亭上馬馳住京城，此地離京城不過幾十裡路程，處處繁華，市集一個接著一個，葉亭知道自己是朝庭要犯，劉清十有八九也被列入了通緝名單，因此在下一處市鎮買了許多衣物行李，待行到人煙稀少處時，拐入樹叢之中，要與劉清化裝前進。

　　劉清見她買的物什當中有長衫小褂和許多書本，笑道：

　　「你是要我打扮成書生，你裝小書童嗎？呵呵，像你這麼俊俏的小書童可是難得一見。」

　　葉亭也笑道：

　　「你猜得沒錯，不過是我扮主人，你扮書童，像你這麼高大的小書童也是難得一見。」

　　劉清心中又愛又恨，嘻嘻笑道：

　　「好啊，那就讓小書童服侍主人更衣吧。」

　　葉亭嗖地跑到另一棵樹後，大聲道：

　　「閉上眼睛，不許過來。」

　　劉清睜一眼閉一眼，什麼也看不到，只聽到脫衣換衣的簌簌聲，乾脆兩眼全閉，在腦海中盡情幻想，臉上不覺得露出邪笑。

　　忽然一堆衣物遮在頭上，最後一光亮也消失了，然後葉亭的聲音問道：

　　「你在笑什麼？」

　　劉清拿掉頭上的衣物，只見眼前多了一位俊美瀟灑的少年書生，臉上帶著些許疑惑神色，心中暗暗讚歎，說道：

　　「沒什麼，我在想痛宰三大奸臣給岳父報仇的事。」然後心裡暗道：還有報仇之後咱們做夫妻的場景。

　　葉亭想不到他的齷齪心事，雖然不太相信他的話，還是轉身回到樹後，說道：

　　「快換上衣服，小書童。」

　　「遵命，小書生。」

　　劉清脫掉烏衣院官服，換上書童的裝扮，心裡歎了口氣：老子一路降級，啥時候開始升級啊。

　　兩人換好了衣服，走出來相對而視，都覺得十分好笑，葉亭作為書生過於俊美纖弱，劉清扮書童也太英姿勃發。

　　劉清一攤手，說道：

　　「瞧我，一看就是被迫服侍主人的大齡書童，瞧你，一看就是女扮男裝的天仙美女，不用到京城，咱們就得被認出來。」

　　葉亭微一沉吟，說道：

　　「我有辦法，閉上眼睛。」

　　劉清依言閉眼，不一會就覺得葉亭的纖手在自己臉上抹來抹去，似乎在塗什麼東西，感覺分外的舒適，體內增加不少仙氣，恨不得將那幾根輕輕移動的手指一口咬在嘴裡才好。

　　「好啦。」葉亭說道，甚是歡喜與滿意。

　　劉清睜開眼，沒覺得有什麼異樣，可是葉亭手上沾了不少顏料，不知道她是什麼時候買的，這時正用一條絲巾擦拭。

　　「你給我化裝了？」劉清問道。

　　「嗯，也不算是，給你改變一下面貌，現在你比較像書童了。」

　　「你還會易容術？」

　　「小時候跟哥哥們鬧著玩，向師父學了一點。」

　　葉亭臉上帶著一絲壞笑，劉清很想知道自己變成什麼模樣了，可是左近無鏡無水，於是搓手笑道：

　　「輪到我給你裝扮了，這是神級的易容術，凡人輕易見不到。」

　　葉亭早知道劉清是在開玩笑，立刻從所購的東西中抽出一把油傘，說道：

　　「我不用易容，你給我撐傘遮著我點就行啦。」

　　劉清的一切壞心思都被葉亭想在了前頭，竟然一點油水也撈不到，只能心裡說道：記住啊，一定要記住，今後千萬別讓女人變聰明。

　　兩人的馬匹臀上有官印，留在樹叢中任它們自去，劉清背起包袱，一手撐傘，護著葉亭繼續趕往京城，在下一處集市又買了一匹小驢，葉亭自己打傘騎在上面，劉清牽繩引路，九重天劍神、玉帝貼身保鏢徹徹底底變成了凡人的大齡書童。

　　午後沒多久，兩人入京，葉亭對這裡比較熟悉，小聲引導劉清住進東城的一家比較偏僻的客店，離史大誠私宅和鐵帽兒胡同不遠。

　　下午兩人裝作閒逛，先到史宅外面查看了一番，這時並非旬末，史大誠尚在宮中，宅外也仍有官兵巡視，兩人不敢久留，又到鐵帽兒胡同偵視。

　　這裡沒有官兵，胡同裡卻聚了不少人，都圍在史大誠家僕張文炳的宅門外，指指點點，在看熱鬧。

　　劉清與葉亭擠進去一看，只見一名官員頂著烈日跪在門口，汗流浹背，一語不發，身後還背著一根極粗大的木棍。

　　「這個是個五品文官。」葉亭小聲說，她認得官員的服色。

　　朝庭命官當街下跪已是奇事，跪的對象又只是一名太監的家僕，更是出人意料，怪不得圍觀者甚眾。

　　「也是這官兒不開眼，很罪了張總管。」一人小聲道。

　　張宅大門緊閉，也沒人出來，任憑那官兒跪著，劉清看得正無聊，一名身穿粗布衣衫、腫臉虯髯的大漢突然撞了劉清一下，低聲道：

　　「兩位，好大膽呐。」


                                                    第十一章 傲氣的情敵

　　那漢子突兀地說了一句，轉身就走，劉清莫名其妙，葉亭卻扭頭仔細盯著那人的背影，隨後也擠出人群，跟在後面。

　　劉清急忙撐著傘攆上，小聲問道：

　　「你認識他？」

　　葉亭搖搖頭小聲回道：

　　「不清楚，跟著看看。」

　　劉清一手蓄勢，一手執傘，一旦發生意外，可以立刻抱著葉亭使出「劍氣指」。

　　那醜漢也不回頭，搖搖晃晃地走在前面，穿街過巷，沒多久，到了一條僻靜的胡同裡，推開一扇朱漆大門走了進去。

　　葉亭快走幾步，邁步要進，劉清搶先邁進門檻，忽然一陣罡風襲來，那醜漢竟然躲在門後偷襲，劉清扭身一指正要攻向他，身後的葉亭叫了一聲「不要」，伸手托起劉清的手臂，一招無形無色的「劍氣指」射到了空中，那醜漢的攻擊卻也是虛招，剛至劉清身前就停掌不發，卻不知道自己剛剛揀得一條命。

　　「師父！」葉亭從劉清手臂下穿過，一聲歡呼。

　　醜漢後退幾步，臉上露出笑容，躬身道：

　　「小姐，可找著你了。」

　　葉亭拉著醜漢的胳膊顯得極為親熱，劉清冷眼旁觀，心想：他是師父，媳婦在夢裡叫的「小師叔」一定是這醜八怪的師弟了，最好他們長得相像，我就不用再擔心了。

　　那醜漢與葉亭寒暄了幾句，也盯著劉清，不太熱情，還有些戒備，葉亭似乎剛想起身後還有一個人，指著劉清，臉上稍有些紅，說道：

　　「這……這位是劉清劉大哥，是他從烏衣院鷹爪手裡救出我的性命，呃，彭成果就是劉大哥殺死的。」

　　劉清聽葉亭將自己稱為「劉大哥」而不是「劍神哥哥」，心中有些不滿，彭成果武功雖商且名聲顯亮，在他看來卻是不值一提的人物，所以對那醜漢只是點點頭，算是打過了招呼。

　　那醜漢卻大大吃了一驚，烏衣院「十指」聲名顯赫，個個都是頂尖高手，他剛剛聽說彭成果命喪效外，還以為是謠言，沒想到「兇手」就是眼前這個人，不由得刮目相看，只是心裡有點打鼓：這個人看上去實在不像絕世高手。

　　「這是我師父，‘塞北神龍’楊銳。」葉亭又指著醜漢說道。

　　「原來是劉俠士，久仰久仰。」楊銳拱手道。

　　「原來是亭妹妹妹的師父，久聞啊久聞。」劉清略一拱手說道，心想這人不實在，明明沒聽說過我，還要道「久仰」，而且當著神仙的面敢稱「神龍」，膽子不小。

　　劉清與楊銳各懷心思，葉亭興奮之餘卻沒有發覺，高興地問道：

　　「師父，您是一個人進京的嗎？」

　　楊銳苦笑著搖搖頭，說道：

　　「小姐，你可把我們嚇壞了，大帥只留下你這麼一個女兒，要是再出了閃失，我們這些人死後還有何顏面去見大帥與夫人？」

　　楊銳是兵部首座大臣葉存在北疆領兵時的老部下，與葉亭名為師徒實為僕主，所以對她很是恭敬，仍稱她為「小姐」，對葉亭的父親也按從前的習慣叫「大帥」。

　　提起父親，葉亭眼圈一紅，低聲道：

　　「師父，我以後不會再這樣啦。」

　　三人正在門口說話，院中已有人聞聲而出，見到葉亭歡喜地叫了一聲「小姐」，不一會，二三十人從各處湧了出來，有男有女，全是葉存在北疆的舊部及其家人，幾名比葉亭稍大些的女子拉著她的手，嘰嘰喳喳地說個不停，對她這身書生打扮比對她虎口脫險更感興趣。

　　大家眾星捧月般圍著葉亭，沒人在意「大齡書童」劉清，楊銳向幾位老者介紹了劉清，但是沒有提他殺彭成果的事，只是泛泛地稱他是小姐的救命恩人。

　　劉清對老頭兒一概不感興趣，隨口應承著，目光轉來掃去，想看看到底誰是引動媳婦說夢話的「小師叔」。

　　楊銳介紹完老者，又從人群中拽出一位青年來，劉清早已注意到他，這人相貌英俊氣宇軒昂，在眾人當中鶴立雞群，雖比不上劍神真身，在人間已是一等的人物，別人都空手，只有他腰下懸著長劍，臉上帶著一層傲氣，盯著葉亭的眼睛卻閃閃發亮。

　　「就是他啦。」劉清暗道。

　　果然，楊銳指著那人說道：

　　「劉俠士，這位是我的同門師弟楚蘭亨，獨冠山楚丹舟楚大俠的公子。師弟，這位劉清劉俠士，是小姐的救命恩人。來，兩位親近親近。」

　　楊銳與楚蘭亨同是獨冠山俗家弟子，但不是同一個師父，劉清自然不知道「獨冠山」是什麼門派，更不知道楚丹舟是多大的大俠，當下皮笑肉不笑地道：

　　「啊，原來是亭妹妹的‘小師叔’，嗯，咱們是得親近親近。」

　　楚蘭亨見劉清對「楚大俠」三字竟然無動於衷，心中已有五分不喜，待聽到一口一個「亭妹妹」，更加惱火，於是笑著走上去握劉清的右手，說道：

　　「劉兄是哪個門派的，好像很少在江湖上走動吧？」

　　兩人手一相交，楚蘭亨就暗暗使勁，劉清體內積聚的一丁點仙氣，剛一進門時浪費在「劍氣指」上了，這時毫無抵抗能力，指痛欲裂，全仗著神仙體質才勉強承受得住，沒有叫出聲來，臉上卻已經憋得通紅了。

　　楚蘭亨以為劉清是個不會武功的普通人，心裡哼了一聲，暗道：癩蛤蟆想吃天鵝肉，就憑你也敢叫她「亭妹妹」？所謂「救命之恩」大概不過是指指路而已。

　　「塞北神龍」楊銳站在一旁看出門道，大為意外，這位劉俠士既然能殺死烏衣院十指之一的彭成果，何以功夫如此之差，竟然抵不住師弟的一握？急忙上前攬著二人的肩頭，順勢分開一對情敵，哈哈笑道：

　　「大家進屋說話，幹嘛站在這裡？」

　　眾人擁著葉亭進大廳，一位白麵長須的書生沖楊銳使了個眼色，楊銳挽著劉清手臂，半推著他走向東廂房，說道：

　　「劉俠士一路護送小姐，想必十分困倦了，請先歇一歇，稍後咱們為劉俠士接風洗塵。」

　　劉清知道這些人不信任自己，對此他一點也不在乎，可是與葉亭分離，卻是大大的不妥，尤其是那個叫楚蘭亨的「小師叔」跟著進了大廳，遠遠望去似乎正與葉亭說笑，美女、內丹都有點危險，劉清指著葉亭的背影，說道：

　　「我要和她說句話。」

　　楊銳呵呵一笑，手上加力，推著劉清就走，說道：

　　「劉俠士儘管放心，你對小姐的救命之恩，葉府上下感戴不盡，要什麼用什麼只管開口就是。」

　　劉清心想我就要人，估計開口之後你也不會同意，他沒了仙氣，與凡夫俗子區別不大，沒有辦法，只得不情願地進了東廂房，楊銳又嘮叨了幾句也告辭離開了。

　　劉清越想越不對勁，亭妹妹不會卸磨殺驢過河拆橋吧，這句話一定得問清楚，好人做到這兒也應該到頭了，接下來也得做做惡人了。

　　於是推門出屋，誰知到了前廳，卻一個人也沒有，這宅子前後幾進，偏院跨院也多，劉清找了一圈，連回去的路徑也忘掉了，仍是沒找著人，偌大的宅子，連名僕婦也沒有。

　　劉清越走越心慌，不知不覺到了後面花園，路過一座小池塘時，忽然在水中見著一個醜八怪，面色青黃，眼圈浮腫，不由得嚇了一跳，隨後明白那就是自己，葉亭給他化裝以來，他還沒照過鏡子，這是第一次看到易容的效果。

　　劉清大怒，心想怪不得人人見我都是一副高高在上的樣子，當我是個下人，原來我成了這副樣子，我還說劍神下凡就算不會武功，也不至於被人這樣瞧不起。

　　劉清撩水洗去臉上的塗料，決定待會一見著葉亭就挾持住她，無論如何不放手，即使暫當不了夫妻，也要留著她當仙氣來源，絕不可再放走一步，怕只怕她藏了起來，卻派「小師叔」楚蘭亨出面，劍神可就要雞飛蛋打。

　　劉清正在花園裡痛下決心，忽見前方走來四個人，當先的正是葉亭的「小師叔」楚蘭亨。

　　楚蘭亨等人見著劉清先是一愣，然後明白他此前是易了容，楚蘭亨此番出來就是來找劉清晦氣的，見他真實面貌似乎比自己還要英俊幾分，更加惱怒，臉上卻帶笑說道：

　　「劉兄原來在這裡消遣，好有雅興啊。」

　　劉清心中一震，難道亭妹妹真派這個小白臉來殺人滅口嗎？臉上也掛著笑容說道：

　　「隨便走走而已，真是奇怪，這麼大的宅子，連個問路的人都找不到。」

　　「嘿嘿，咱們進京是要做大事的，自然要掩人耳目，這宅子是任軍師利用舊關係借來的，僕人都被打發走啦。」

　　「怪不得，怪不得。」劉清嘴裡應酬著，所謂「任軍師」似乎就是剛才那個白麵長須的書生，心裡卻在劍神的記憶庫最深處搜尋著，劍神成神升入天庭之前曾有一世是劍客，學過不少凡世的武功，不需要以仙氣為根基，此時虎落平陽，只得找出來一用了。

　　楚蘭亨又道：

　　「聽說烏衣院十指之一的彭成果，死在劉兄手下，可當真？」

　　劉清心中戒備，嘴上故作輕鬆地道：

　　「他說他是彭成果，也不知是不是真的，烏衣院十指什麼的，我昨天之前連聽都沒聽說過。」

　　劉清說的全是實話，楚蘭亨卻更加認定他是個騙子，彭成果之死必然另有原因，葉亭的描述含含糊糊，想是被這個小子蒙蔽了，於是道：

　　「葉小姐說的大概不會錯吧，聽說劉兄號稱‘劍神’，自是對劍術頗為精通嘍？」

　　「老天給的封號，可不是我自稱。」劉清指著天說。

　　楚蘭亨等四人抬頭看了一眼藍天，心中全都不屑地哼了一聲，其中一人說道：

　　「你叫劍神，我也叫劍神，天下的劍神還真是多，劉劍神，能不能給我們幾個露一手開開眼呢？」

　　「你們誰要是覺得自己能與彭成果旗鼓相當，我就露一手，否則嘛，還是不露的好。」

　　劉清這句話說得重了些，四人臉上變色，楚蘭亨握住腰下長劍，冷冷地道：

　　「在下楚蘭享不材，在獨冠山學得些劍術皮毛，但自認比朝庭鷹犬們強些，不知劉劍神可願賜教。」

　　劉清哈哈一笑，走到一棵花樹前，順手折下一根樹枝，頂端還開著即將凋謝的玉蘭花，回身說道：

　　「楚兄既然堅持，咱們就隨便玩玩吧。」

　　劉清在劍神的記憶庫中翻了個遍，終於找著一套「獨孤劍法」，純粹的凡間劍術，不需要仙氣，對內功的要求也不高，而且有攻無守招招必殺，正是劉清想要的。

　　楚蘭亨本來多帶了一柄劍，見劉清折了樹枝，怒火中燒，也不謙讓，拔出長劍，暗道：休怪我心狠手辣，錯就錯在你不該對葉小姐心懷鬼胎。

　　兩個人全都動了殺心。


                                                    第十二章 報仇還是洗冤？

　　跟隨楚蘭亨而來的三人都是楊銳的弟子，對這位「小師叔」十分的敬佩，因此主動來掠陣，見劉清竟用花枝迎敵，都覺得他這回是輸定了，但不能讓他事後以沒有武器為藉口，因此你一言我一語地說道：

　　「劉劍神，我們這裡有劍，你要不要拿去削削樹枝啊？」

　　「楚師叔，你要小心了，劍神大俠自慚形穢，要用‘蘭花劍法’迷惑你哩，哈哈！」

　　「不不，我看是要用花香逼退楚師叔吧，其實還不如用‘嗑頭劍法’更有用，哈哈！」

　　劉清臉上仍是笑嘻嘻的，提起鼻子在空氣中嗅了嗅，說道：

　　「好香好香，好臭好臭。」

　　楚蘭亨一抖手中長劍，問道：

　　「什麼好香好臭？」

　　「這花好香，馬屁好臭。」劉清說道，花枝斜斜指向地面，那朵蘭花顫顫微微的，似乎隨時都會掉落。

　　楚蘭亨一聲冷笑，一招「仙人指路」刺向劉清右脅，從蓄勢到發招不過一眨眼的工夫，那三名掠陣的師侄甚至來不及叫好。

　　如果是剛剛降凡，體內又沒有仙氣，劉清必然手忙腳亂，就像昨天面對彭成果的「四象破風刀法」時一樣，但他早有準備，在劍神的記憶庫中搜到了「獨孤劍法」，對方甫一動作，劉清手中的花枝已經刺向楚蘭亨的左眼珠。

　　花枝雖然細弱無鋒，刺到眼珠卻也是致命一擊，而且劉清看破了楚蘭亨的來勢，這一招後發先至，就像是楚蘭亨主動撞向花枝。

　　楚蘭亨吃了一驚，變招也快，回劍去削花枝，身子同時一矮，用了一招「回頭望月」。

　　劉清見「獨孤劍法」果然好用，心中大喜，招勢略調，花枝與劍身緊緊貼在一起，借力打力，令長劍劍刃削不到花枝，反而推著長劍向外蕩去。

　　楚蘭亨握劍不穩，險些將長劍丟出去，急忙前躍，卸去長劍蕩開的力道，心中暗驚，沒想到這個小子劍法如此高超，只是力氣太弱，自己的劍術比不上他，必須用絕招才行。

　　劉清也暗叫可惜，如果他還有一點仙氣，或者手中的是柄真正長劍，剛才那一招不是逼對方撒劍就是削去他幾根手指。

　　那三名掠陣弟子卻看不明白，只覺得小師叔這幾招兔起鶻落姿態優美，反觀劉清就像是不會武功的普通人，不成章法，全是誤打誤撞，於是都為楚蘭亨叫起好來。

　　楚蘭亨也不點破自己其實是輸了半招，只想使出獨冠山真正的絕學，一招殺死劉清，永除後患。

　　兩人換位對峙，一劍一枝正要再次較量，突然一個聲音道：

　　「咦，你們在這裡幹什麼？」

　　來的人卻是葉亭，還是書生的裝扮，睜大一雙妙目疑惑地問道。

　　劉清與楚蘭亨互相狠狠地瞪了一眼，然後同時大笑，一個道：

　　「劉劍神和我切磋一下劍法，葉小姐正好來評判一下。」

　　另一個道：

　　「亭妹妹，你的小師叔資質不錯，我正想教他兩招呢。」

　　葉亭聞出了兩人之間的火藥味，微皺眉道：

　　「楚師叔、劉大哥，師父和任先生請你們過去商量要事。」

　　楚蘭亨知道機會已失，自己總不能在葉亭面前殺死劉清，因此收劍入鞘，邁步離去。

　　劉清卻仍握著花枝，葉亭就在面前，正是劫持她的最好機會，但是葉亭毫無防備，似乎沒有過河拆橋的意思，劉清又猶豫起來，止步不動。

　　楚蘭亨走了幾步，見劉清沒有跟上，又回轉身來，說道：

　　「劉劍神，請。」

　　劉清仍嘻嘻地笑著，說道：

　　「楚兄先請，我和亭妹妹有幾句話要說。」

　　葉亭臉上又是一紅，楚蘭亨卻老大不願意，說道：

　　「哦，劉劍神有什麼難處嗎？不妨說出來，沒准我也能幫忙。」

　　劉清暗道：老子的內丹要是進了你的肚子，打死我也不碰你，直接找煉丹爐把你燒成灰。臉一揚，說道：

　　「報歉，我的話不能當著外人的面說。」

　　楚蘭亨怒不可遏，手按長劍就要發招，葉亭急忙站到兩人中間，對楚蘭亨道：

　　「楚師叔，你們先去吧，我和劉大哥稍後就到。」

　　楚蘭亨醋意大增，葉亭原先叫自己「小師叔」，既親切又可愛，幾天不見，稱號改為「楚師叔」，敬意多了，卻顯得隔閡，正應了「外人」這兩個字。

　　可是葉亭既然發話，楚蘭亨也無法反對，嚴格來說他和劉清一樣都是客人，只得將滿腔憤恨都移到劉清身上，轉身帶著三名師侄離去，可是幾步一回頭，顯然不大放心，那三名師侄都是葉府的護衛，都對小姐竟然傾心於一名武功平常的無名小子感到不可思議。

　　池塘邊只剩下葉亭與劉清兩人，葉亭望著劉清，眼神中流露著三分害羞、三分天真、三分熱切，還有一分狡黠，劉清心潮翻湧，恨不得給自己一個大巴掌，一見著這小姑娘他就束手束腳，計劃的狠招一招也使不出來。

　　「劍神哥哥，你有什麼話要說？」

　　「哼，我又是劍神哥哥，不是劉大哥了？」

　　「這裡有外人，我……」

　　葉亭一急，眼圈紅了起來，劉清受不得她這樣，只得笑道：

　　「好吧，你在外人面前叫我幾聲‘劉大哥’，私下裡都得用同樣數量的‘劍神哥哥’補回來哦。」

　　葉亭展顏一笑，道：

　　「我偏不叫。」

　　葉亭一身男裝，姿色不減，卻另增三分情趣，劉清滿腦子壞念頭，又在心裡將沈婆婆痛咒了一頓，自古情人之間多惡婦，看來真是至理名言，亭妹妹家破人亡，應該沒有家長阻力才對，誰承想冒出一個叔叔，叔叔又派出一對老夫老妻來多管閒事，硬生生地讓多情的劍神一腔柔情無用武之地啊。

　　「那抱一下也可以。」

　　劉清作勢欲撲，葉亭已經跑得遠遠的，隔著十余步遠，說道：

　　「還有話嗎？快說，任先生和師父還在等著呢。」

　　劉清收束心思，認真地說道：

　　「我真有一句話要問，現在你有師父有小師叔，還有許多師兄師弟師姐師妹，還需要我替你報仇嗎？」

　　劉清心怦怦直跳，等著葉亭的回答，葉亭卻不開口，兩頰潮紅，不像平時是因為害羞，倒像是由於憤怒。

　　「劉清，你當我是什麼人？」

　　「我？我當你是……」劉清想說「我未來的媳婦」，看葉亭的樣子那麼嚴肅，話到嘴邊又咽了回去。

　　「咱們既然有約定，自然一切按約定行事，難道非要把它時時刻刻掛在嘴上嗎？你心中若是不相信我，大門暢開，你自管去好了。」說到最後，葉亭兩眼含淚，雙唇緊閉，一副倔強不屈的樣子。

　　劉清沒想到自己一句話惹來葉亭這麼大的反應，雖然惶惑不安，心中卻也放下一塊石頭，這樣說來，亭妹妹並未變心，於是湊到她身邊，笑道：

　　「你明知我捨不得離開你一步，偏要用這招來威脅我，別說大門暢開，你就是將我五花大綁，也扔不出去。」

　　葉亭撲哧一笑，握著劉清的手，低聲說道：

　　「師父也好，楚師叔也罷，還有任先生他們，畢竟都是外人，而且有家有業，雖然對我父親忠心，我也不能讓他們為報仇而赴險，此前我一人進京，也就是因為這個原因。待會不管他們怎麼說，報仇也是咱們兩人的事，你從天而降掉在我身上，又……非碰到我才有仙氣，這一切不是天意嗎？」

　　劉清喜笑顏開，不住聲地道：

　　「是天意，是天意。」

　　心中卻道：老天，別以為你安排了這一場姻緣，我就原諒你，等老子取回內丹，修成十足十的法力，哼哼……

　　兩人手牽手去見楊銳與任先生，快到門口時，葉亭又拋開劉清。

　　原來眾人沒在前廳議事，而是移到了後書房，只有寥寥數人：「塞北神龍」楊銳，他與劉清一樣也易了容，這時恢復原貌，原來是一位黑臉濃眉虎背蜂腰的中年漢子；任先生就是那名白麵長須的書生，全名任效君，原是葉存的幕僚與軍師；還有一位鬚髮皆白的老者，豹眼圓睜，身材雄壯，當年威風絲毫不減，名為陳平，當年是葉存的先鋒官；最後一人就是楚蘭亨，他雖然不是葉存的舊部，但武功最高，又有獨冠山的背景，因此頗受楊、任、陳三人的看重。

　　兩人一進來，楚蘭亨就嫉恨交加地盯著劉清，劉清此時卻不把他當作情敵了，沖其一笑，與其他幾人見面。

　　葉亭此前向眾人細說了劉清救她的經過，只是隱瞞了他的來歷以及兩人的約定，神仙下凡這種事情若非親眼所見誰都難以相信，報仇約定涉及兩人的隱私，葉亭一個女孩家自然說不出口。

　　所以在楊銳等人的心目中，劉清是一位師承神秘、剛剛出山的武功高手，偶遇葉亭拔刀相助，以深不可測的指法殺死了烏衣院十指之一的彭成果以及十幾名校尉。

　　這幾位葉府的帶頭人此番進京有兩個目的：一是尋找葉亭，確保她的安全，二是替葉大帥洗冤。

　　前一件事已然實現，後一件事卻有了爭議，軍師任效君主張「文」洗，他已聯繫上朝中幾位權貴，他們向來對太監史大誠干政暗懷不滿，對兵部首座大臣葉存的遭遇十分同情，願意尋機在皇帝面前替他鳴冤並彈劾史大誠等人，但這種事一時半會實現不了，三五年甚至十年都有可能。

　　另一位原任先鋒官陳平年紀在眾人當中最老，脾氣也是最大，力主「武」洗，不過他雖敢於在戰場上衝鋒，近身武功卻是一般，沒有一點計劃，只想著沖進皇宮亂殺一氣，為葉大帥死殉。

　　楊銳在三人當中身手最好，地位卻最低，所以一直沒有表態。

　　葉亭不願連累父親的這些舊部，也沒有明確表態，不過她隻身進京刺殺史大誠，不需要開口大家也知道她的態度。

　　楚蘭亨一心想討葉亭的歡心，又自恃劍法高強，站在老將陳平一邊，認為報仇宜早不宜晚，應儘快刺殺史大誠與李氏父子，但他冷靜些，知道闖皇宮是不可能的，所以力主在私宅暗殺。

　　爭議了一會，劉清已明白目前局勢，但是暫不開口表態。

　　任效君最後又重複自己的觀點：

　　「報仇雖然緊迫，洗冤卻更加重要，縱然殺死了三大奸臣，若不能洗去大帥通敵的罪名，讓天下人以為咱們是奸徒，史大誠與李射虜卻成了殉國的忠臣，豈不愧對大帥泉下英魂？」

　　陳平原是猛將，受不得來來回加的磨嘰，一拍桌子，說道：

　　「這也不妥，那也不妥，大帥就這麼白死了嗎？小姐、楊銳，你們兩人也說一下嘛！」

　　楊銳雖然武功高強，但性格沉穩，其實是傾向于軍師任效君的，沉吟一會，說道：

　　「陳將軍報仇心切，可以理解，不過任軍師所說也有道理，只是這滿朝文武雖不盡是史大誠的人，卻也有十之八九，想為大帥洗冤，必須扳倒史大誠，這可……唉……難上加難了。」

　　這又等於沒表態，陳平不滿地搖搖頭，又看著葉亭，說道：

　　「小姐，你來說一句吧，你背著我們孤身進京報仇，老陳雖然不同意，不過心裡可是挑大拇指的。」

　　葉亭站起身，先對三位長輩拜了兩拜，三人也同時站起還禮，然後葉亭緩緩說道：

　　「叔叔也托人帶信給我說，報仇事大，不必急於一時。」

　　三人已聽葉亭說過沈公沈婆的事情，雖然對葉帥的這個弟弟都沒什麼印象，卻都聽說過確有一位葉二爺小時候被仙人接走修行的故事。

　　「任叔叔說洗冤重於報仇，這話極對，父親生前最重名聲，若以叛臣之名流傳後世，父親泉下有知，也無法瞑目。」

　　任效君見小姐似乎有意支持自己的觀點，心中大慰，轉瞬又明白過來，說道：

　　「小姐，你又想孤身報仇，不讓我們參與嗎？」

　　任效君話音剛落，劉清與楚蘭亨幾乎同時開口道：

　　「她不是孤身一人。」

　　陳平又拍了一下桌子，剛想說自己也算一個，書房外忽然響起一個聲音：

　　「諸位在這裡盡商量著向別人尋仇，就沒想到別人來向諸位尋仇嗎？」

　　眾人皆驚，這宅子雖無僕人，卻按軍營標准設置了不少暗哨，來者竟然穿堂過院沒引起一聲警示，實是一名高手。


                                                    第十三章 為聲譽而戰

　　楊銳一個箭步沖出書房，厲聲喝道：

　　「什麼人？」

　　對方卻不回答，只聞一連串的笑聲，那人竟是離去了，各處暗哨紛紛叫嚷起來，是他有意顯示身手，故意引起放哨者的注意。

　　不一會，楊銳灰頭土臉地回到書房，手裡拿著一份名貼，說道：

　　「孫家的人鬧上來啦，一個時辰以後人就到。」

　　劉清不知道「孫家」是什麼人，連葉亭也不明所以，問道：

　　「孫家，哪個孫家？」

　　一邊的老將陳平歎了一口氣，說道：

　　「全都怨我一時意氣，惹上了這個大麻煩。」

　　軍師任效君也歎了一口氣，道：

　　「這是前兩天的事，我們在路上的一家酒店裡遇著一夥狂徒，當眾說大帥是叛國奸臣，早該滿門抄斬，咱們都聽不下去，就和他理論了一番，最後大家忍不住手教訓了他們一頓。」

　　陳平再拍了一次桌子，起身說道：

　　「一人做事一人當，是我捅了那小子一刀，讓孫家來找我好了。」

　　楊銳按下陳平，說道：

　　「陳將軍休怒，大家都出手了，也不是您一個人的過錯，咱們還怕他們嗎？」

　　劉清聽得有點糊塗，說道：

　　「這幫傢夥當眾污辱葉大帥，捅一刀也是應該，何錯之有？」

　　任效君搖搖頭，說道：

　　「這夥人身手一般，其中一個卻大有來頭，此人姓孫，是京城一霸孫鐵拐的孫子，偏偏，哎，咱們這一刀捅的就是他。」

　　提起「孫鐵拐」，眾人全都默然不語，連葉亭也是一驚，用手捂口掩住驚呼，劉清的優點卻是對這個世界的人物一概不知，所以報出誰的名號也嚇不著他，撇撇嘴，說道：

　　「捅死了沒？」

　　「沒有，不過傷得挺重，大概得躺幾個月。」任效君說道，對劉清如此鎮定不禁又高看了一截。

　　「賠醫藥費不就得了，他們還想怎樣？打架嗎？暗殺大太監各位都不怕，還怕一個瘸子？」

　　除了葉亭誰也不知道劉清其實是一無所知，而並非藝高人膽大，楚半亨十分不服，起身道：

　　「孫鐵拐有什麼可怕的？就讓我來會會他，哼，‘鐵拐仙’，我倒要看看他的鐵拐厲害在哪？」

　　劉清暗中罵了一句，心想：怎麼這個世界學武術的人都愛起「神仙」的外號，什麼「塞北神龍」、「鐵拐仙」，搞的我這個正牌神仙像是個騙子。

　　任效君揮手讓大家坐下，說道：

　　「咱們不怕孫鐵拐一個人，可是他身為京師黑道領袖，耳目眾多，比朝庭鷹犬的消息還要靈通，被他盯上了，只怕咱們在這裡再難有立足之地，他若是再與烏衣院聯手……哎。」

　　楊銳尋思了一會，說道：

　　「那倒不至於，孫鐵拐是老江湖，最重規矩，斷不會與官府聯手，只是一個時辰之後他就要上門興師問罪，怎麼應對卻是個難題。這場爭論關涉大帥聲譽，賠罪認錯固然不行，動起手來難免有死傷，又要再添無謂的恩怨。」

　　除了老爸定的規矩，劉清什麼規矩也不懂，受不了這幫人的患得患失，說道：

　　「讓我對付他好了，保證讓這個孫鐵拐磕頭認錯，今後再也不敢讓兒子孫子出言不遜污辱葉大帥。」

　　劉清一個陌生人都對大帥聲譽這麼看重，其他人更不好說什麼了，楚蘭亨更是不肯讓他邀功，急忙搶上來說道：

　　「這事與劉公子無關，當時是我一劍逼倒了那小子，陳將軍才捅了他一刀，待會還是由我迎戰，輸贏都由獨冠山承擔。」

　　劉清還想再與他爭搶戰鬥權，話到嘴邊，一轉念改了主意，說道：

　　「楚公子說得不錯，就讓他以獨冠山的名義將這件事承擔過去，咱們謝謝他吧。」

　　楚蘭亨抬出獨冠山的名號不過是想在葉亭面前顯示身份，隨意在江湖上結仇乃是門派大忌，楚蘭亨一時逞快，其實並不真敢以獨冠山的名義挑戰，尤其那孫鐵拐交遊甚廣，與許多修仙大派都有關聯。

　　楚蘭亨大話已說出口難以收回，楊銳卻知道其中利害關係，說道：

　　「獨冠山是隱世仙派，向來不參與江湖恩怨，最好還是不要提了。」

　　劉清嘿嘿笑了兩聲，說道：

　　「楊師父和楚公子都是獨冠山的弟子，不是已經在江湖上行走了嗎？」

　　楚蘭亨對劉清怒目而視，楊銳正色道：

　　「我們二人都是俗家弟子，算不得獨冠山登堂入室的修仙弟子。」

　　劉清長長地哦了一聲，說道：

　　「原來如此，怪不得。」

　　楚蘭亨受不了劉清陰陽怪氣的諷刺，起身厲聲道：

　　「怪不得什麼？劉兄自認為比獨冠山俗家弟子還要強嗎？」

　　劉清正欲反唇相譏，忽見葉亭沖自己頻頻使眼色，哼了一聲，扭過臉去，不再理睬楚蘭亨。

　　楊銳江湖經驗豐富，摸不准劉清的實力，不願與他為敵，也沖楚蘭亨使眼色讓他坐下。

　　任效君在眾人當中地位最高，葉存生前也最信賴他，所以大家都看著他等他說話，任效君拈須沉吟，半晌後才道：

　　「這場是非終歸是葉府與孫氏之間的事，沒必要抬出獨冠山，如果那孫鐵拐肯遵守江湖規矩，那再好不過，還是請楊兄與楚公子出面鎮伏這些江湖豪客，只是千萬要手下留情，不可再有死傷。」

　　劉清忍不住說道：

　　「楚公子可不是葉府的人。」

　　雖然對葉府不熟，但從任效君等人對楚蘭亨的態度上，劉清已經猜出這個小白臉並非葉存的舊部，是打著楊銳師弟的旗號混進來的，目標與劉清一樣，都是那個傾國傾城的小美女。

　　楊銳昂首說道：

　　「楚師弟來葉府已有一年，大帥與夫人都沒拿他當外人。」

　　劉清雖然不服，卻也無話可說。

　　楊銳又拿出那張名貼，上面名字不少，孫鐵拐有備而來，邀的江湖人士不少，一共有十七位，都是京城內外耆宿名豪，眾人雖久在北疆，也都聽說過，只有劉清不屑一顧，只盼著孫鐵拐真有兩下子，能打得楚蘭亨滿地找牙。

　　葉亭只是一名十幾歲的少女，任效君等人雖然尊重她，真到了決定大事的時刻，卻不怎麼徵求她的意見，商量完對敵方案之後，陳平出書房去重新排兵佈陣，楊銳說道：

　　「小姐是千金之體，又受朝庭通緝，最好還是這身書生打扮，待會不要出頭，這位劉俠士……」

　　「我殺了朝庭鷹爪，也受通緝，我還是扮書童，和亭妹妹在一起。」劉清搶著說道。

　　劉清的話正合楊銳與任效君的意思，兩人對劉清的實力與來歷還是懷疑多而信任少，只有楚蘭亨不願看到他與葉亭待在一起，但也忍住不說，暗道：待會我大展身手打敗孫鐵拐，讓葉小姐看看到底誰才是她報仇的指望。

　　葉府這次進京的一共有五十多人，三十餘人暗中潛藏，二十來人以隨從的身份與任效君、楊銳、陳平、楚蘭亨一同見客，劉清與葉亭混在隨從堆中。

　　沒過多久，孫鐵拐等人如約而至，呼拉拉地竟有六七十人，除了十七位聲名顯赫的京城豪客，還有許多次一級的江湖人士。

　　那孫鐵拐果然是個瘸子，而且身材矮小，拄著一隻幾乎比本人還高的鐵拐，年紀不小，鬚髮卻全是黑的，臉上紋路縱橫交錯，聲音倒是極大，沙啞難聽，一進門就嚷道：

　　「北疆的強龍大駕光臨，咱們京城的這幫地頭蛇上門請安來啦。」

　　任效君與陳平雖然在葉府中的地位高於楊銳，但對江湖規矩卻不如他知道得多，所以由他出面迎接眾人。

　　楊銳也是哈哈一笑，幾步走到孫鐵拐身前，抱拳朗聲說道：

　　「豈敢豈敢，我們這群病龍，只盼孫老前輩能高抬貴手呢。」

　　眾人言不由衷地互相招呼了一番，又一一介紹了名號，葉府這邊，只有帶頭的四人通了姓名，孫鐵拐這邊有名有姓的人物卻有三四十位，楊銳「久仰久仰」不離口，心中十分奇怪：看這些人的架勢，似乎不是給孫鐵拐助拳來的，倒像是來看熱鬧的。

　　前廳太小，容不小這許多人，兩夥人就在庭院裡分守兩邊，給主要人物搬出了椅子，其他人就站在後面，劉清與葉亭站在最後一排，儘量不惹人注意。

　　表面工夫做完了，孫鐵拐沙聲說道：

　　「開門見山吧，塞北神龍，老頭兒有個不肖孫兒傷在諸位手裡，我是腆著老臉來討說法來了。」

　　楊銳沉聲道：

　　「誤會一場，令孫對葉大帥言語間頗為不敬，我們既身為大帥部下，不得不挺身而出，誤傷令孫，尚請見諒。」

　　孫鐵拐的鐵拐在地上重重一敲，砸碎了一塊青石，說道：

　　「什麼大帥小帥，朝庭倒是滿門抄斬了一個兵部大臣，皇帝說他是叛臣，你們怎麼不挺身而出？卻找我孫子的麻煩？」

　　葉府的人最受不得「叛臣」的兩個字，紛紛指斥起來，老將陳平更是吹鬍子瞪眼，苦於手中沒兵刃，挽起袖子就要衝上去。

　　孫鐵拐一方的人也有勸架的，也有針鋒相對的，楊銳與任效君先勸住了陳平，又命令隨從們禁聲，待對方也漸止之後，楊銳知道事已至止別無他法，說道：

　　「話已說到這裡，孫老前輩，咱們按江湖規矩分勝負定是非吧！」

　　跟隨孫鐵拐來的人有一半是來看熱鬧的，聞聽此言紛紛叫好。

　　孫鐵拐正等著這句話，鐵拐重重一敲，又碎了一塊青石，說道：

　　「好，三戰兩勝。」

　　楊銳自恃本方有自己和楚蘭亨，贏兩場應該沒問題，於是點頭道：

　　「就是這樣，只是勝者如何，負者又如何？」

　　孫鐵拐怪笑兩聲，站起身高聲道：

　　「你們贏了，我孫家三代人在葉大帥靈位前磕頭認錯，大帥後人若有差遣絕不推辭。我們要是贏了，嘿嘿，就請打傷我孫兒的人，一起去他床前磕頭認錯，說一聲‘大帥是奸臣’。」

　　孫鐵拐的最後一句話可難住了楊銳，大帥的名聲如何能拿來做賭注？看向軍師任效君，等他拿主意。任效君也頗為難，但是孫鐵拐承諾輸了之後可供差遣，卻是對報仇洗冤極有幫助，於是低聲問楊銳：

　　「有把握嗎？」

　　楊銳尋思了一會，孫鐵拐帶來的這些人，他都有所耳聞，內有確有幾位好手，但也無法與獨冠山弟子相比，己方贏面很大，於是緩緩點頭，任效君也點點頭。

　　楊銳起身沖對面道：

　　「好，一言為定。」

　　最後一排的劉清對葉亭小聲道：

　　「岳父的名聲可危險哪。」

　　葉亭狠狠瞪他一眼，說道：

　　「師父和師叔很厲害的，肯定不會輸。」

　　「比我還厲害？」劉清笑嘻嘻地問，葉亭不理他，只顧抬頭從前排縫隙中看裡面的情況。

　　楚蘭亨早已按捺不住，越眾而出，手扶長劍，傲然說道：

　　「在下楚蘭亨，請‘鐵拐仙’賜教。」

　　他不稱前輩，而叫外號，可算是十分無禮，孫鐵拐卻不生氣，往椅背上一靠，看也不看楚蘭亨，說道：

　　「我老了，打打殺殺的事情還是留給年輕人吧。」

　　話音剛落，從他身後站著的隨從當中走出一名少年，不過十六七歲的樣子，雖然穿著普通弟子的服裝，卻有一副貴公子的氣度，上門時，孫鐵拐沒有介紹他的名字。

　　「在下長生觀弟子陸遼，向獨冠山弟子討教。」

　　說罷，從懷中掏出一根尺許長的鐵棍來，上面流動著一層黑黝黝的光芒。

　　劉清心中一動，小聲說道：

　　「亭妹妹，真的要遭，這人不是學武之徒，而是修仙之士。」


                                                    第十四章 借機揩揩油吧

　　孫鐵拐一方突然冒出來一名長生觀的少年弟子來，葉府這邊的人無不甚感意外，楊銳更是暗叫不好，那長生觀是昆侖山的支派，在修仙界一向與獨冠山互爭長短，這個叫陸遼的弟子雖然名不見經傳，可是有備而來，顯然實力不弱。

　　楚蘭亨卻不在意，反而更增挫敵之心，運起內力，三尺長劍也散出白色的光芒來，超出劍身三四尺，手裡像是握著一柄巨大的銀錘，比陸遼那根黑鐵棍更顯霸氣，說道：

　　「閣下是長生觀的人，那真是太好不過了。」

　　劉清心裡一陣後怕，原來楚蘭亨也是修仙的，此前在花園中並未顯出真實的功力，否則的話，以一根花枝，無論如何不是他對手，若不是亭妹妹及時趕到，自己的小命只怕難保。

　　葉亭得意地看了劉清一眼，小聲道：

　　「我說得沒錯吧？」

　　「哼，又是黑光又是白光的，都太低級。」

　　劉清雖是嘴上逞強，話說得卻不錯，但這是站在「九重天劍神」的角度來看的，對凡夫俗子來說，陸遼與楚蘭亨顯示的仙術其實已經很不起了。

　　修仙之途阻且險長，一共分為九重，每重分為九級，共九九八十一級，「九重天劍神」是九重第三級，被剝奪九成法力之後，仍是四重第九級，只差一級可到第五重，而第五重正是天神與地仙的界限，不到第五重，雖能騰雲駕霧禦風而飛，卻永遠登不了天庭。

　　劉清如果沒失去內丹，以四重第九級的法力，在任何一個凡間世界都是頂尖的修仙者，不過他被放逐永世不得重返天庭，想再升入第五重幾乎沒有可能。

　　凡世的修行者絕大多數在第一重晃蕩，能到一重九級的已經很罕見，突破心障升入第二重的更是鳳毛麟角。

　　劉清觸碰葉亭時所獲得的仙氣雖然很少，但卻是貨真價實的四重九級法力，能使出「劍氣指」，「劍氣指」屬一重一級的法術，初時也是光芒外露，修煉到三重一級以後，才能藏鋒隱形，在劍神看來仍屬低級行列，在凡間卻是高級法術。

　　那陸遼與楚蘭亨修行尚淺，不過一重二三級的樣子，施法時要借助於法器，範圍也超不出六尺，光芒四射，凡人看來分外奪目，其實遠遠不如無形無色的「劍氣指」，也就難怪劉清瞧不起兩人的法術。

　　場上楚、陸兩人已經鬥了起來，楚蘭亨的劍芒盛大，本已護住多半要害，一旦舞動，更是滴水不入，而且劍芒忽長忽短，令敵人防不勝防。

　　那陸遼揮動短棍，從棍端吐出一條黑光鞭來，同樣長短不定，短不少於兩尺，長不逾六遲，與楚蘭亨保持著安全距離，只在外圍纏鬥，一開始就處於守勢。

　　葉府諸人見楚蘭亨攻勢旺盛，似乎隨時都可擊敗對手，無不大聲叫好，葉亭也看得津津有味，不敢開口怕被認出是女人，兩隻小手卻拍得啪啪響。

　　劉清在一邊直撇嘴，暗道媳婦真沒見識，以為發光就是厲害的法術，自己的「劍氣指」殺人於無形，竟然從來得不到她的表揚。其實對於葉亭來說，劉清殺人的法術雖然厲害卻非常古怪，她從來就不知道那一招真正厲害的地方在哪。

　　劉清一片觀看兩人鬥法，一邊卻在尋思自己剛一下凡就使出無形無色的「劍氣指」其實是個錯誤，威力過強，卻只能使出一兩指，離了葉亭立刻就滅火，既然楚蘭亨這種貨色都能在人間縱橫，自己就應該用更低級的法術才對。

　　可是好比祖傳的億萬富翁驟然衰落，大手大腳慣了，心裡再想節省，花起錢來仍是如流水一般，劍神升入天庭已有千年，想尋出幾項第一二重的超低級的法術，也不容易。

　　劉清在劍神的記憶庫中苦苦搜索，那邊場上的局面已發生了變化，楚蘭亨一心想速戰速決，攻多守少，仙氣消耗極快，陸遼穩紮穩打，後勁頗足，時間一長，一個漸漸返回守勢，劍上的光芒也弱了下去，另一個卻寸步不讓，棍上的黑光鞭越越來越盛，如一條黑蛇在空中翻滾扭曲。

　　兩邊的觀眾也看出了勢力消長，孫鐵拐這一邊叫好聲多了起來，葉府的人歡呼聲中也開始夾雜著遺憾的歎氣了。

　　楊銳比所有人都著急，師弟江湖經驗不足，犯了剛不克柔的大忌，他是己方最強的人，如果敗了，自己一身武功卻不會法術，肯定不是陸遼的對手，輸贏不是什麼大事，丟了葉大帥的臉面，卻是萬死難贖，想及此，楊銳不禁身上直冒冷汗。

　　再過一會，楚蘭亨劍上的光芒又弱了一些，葉府一方的人更著急了，老將陳平摩拳擦掌，好像自己在場上似的，軍師任效君已經開始考慮有什麼辦法能在戰敗之後替葉大帥挽回一絲顏面。

　　葉亭更是急得手足無措，眼見場上勝負難料，扭頭一看身邊的劉清卻像是事不關己，抬頭看天，一會冥思苦想，一會笑逐顏開，葉亭狠狠地在他腰上戮了一下。

　　劉清正在一堆在他看來無用的低級破爛中篩選一個可在人間對敵的法術，忽然腰上一痛，體內仙氣猛增，不由得啊的一聲叫了出來。

　　這時場上的陸遼正一鞭揮出，逼得楚蘭亨不得不回劍自保，劉清這一聲像是叫好的聲音惹來葉府一眾人等的怒視。

　　「你幫不幫忙？」葉亭極小聲地問道。

　　劉清裝出驚詫的樣子，說道：

　　「我看小師叔就要贏了，我幫什麼忙？何況他輸了，還有你師父呢？」

　　葉亭氣惱地轉過身，過了一會又貼近劉清，小聲道：

　　「師父不會法術，楚師叔……我看打不過這個陸遼啦，你要是不幫忙，我……就要再給你定個規矩，約法三章還差著一章呢。」

　　劉清雙手一攤，也小聲道：

　　「你也知道我的本事，就是一招，殺不死對方，就得被對方殺死，除非你和我一塊上場。」

　　眾目睽睽之下，當中還有許多熟人，葉亭無論如何也不能與劉清手拉手上場，心焦如焚，再看劉清仍是一副悠閒淡定的樣子，心中一動，柔聲道：

　　「你有辦法，是不是？你可是神仙啊。」

　　劉清皺起眉頭，為難地道：

　　「辦法倒是有，只是……」

　　「只是什麼？」

　　「只是我現在體內的仙氣太少，除非……嘿嘿。」

　　葉亭知道劉清在借機想佔便宜，又羞又氣，離開劉清又去看場上的鬥法，楚蘭亨正奮力一搏，劍芒陡長，壓住了陸遼的黑光鞭，葉亭心中稍安，可沒幾招，楚蘭亨氣勢已盡，再次退到防守圈中。

　　葉亭無法可想，咬著嘴唇，跺跺腳，趁大家都在專心看鬥法，又走到劉清身邊，在他腿上輕輕踢了一腳，然後轉身向最近的一間廂房走去。

　　劉清喜出望外，樂顛顛兒地跟在後面。

　　楚蘭亨沒想到對手的實力竟與自己不相上下，越鬥越急，陸遼卻早已探出了他的底細，不急不躁，仍是守多攻少，耐心等待機會，不僅要讓葉府低頭認錯，還要壓下獨冠山的名聲。

　　大概兩三分鐘以後，劉清一個人步履歪斜地從廂房中走出來，搖搖晃晃地像是喝多了酒，臉上浮現說不清的暖昧笑容，偷偷地站到葉府眾人身後，心裡說：

　　「值，真值。」

　　又過了一兩分鐘，葉亭才走出來，臉上兀自留有紅暈，表情既像是氣惱，又似乎是欣喜，低垂著頭，也偷偷走回眾人身後，卻和劉清離得遠遠的。

　　此時楚蘭亨敗象已極明顯，只是還在苦苦支撐，楊銳暗歎一口氣，決定待會以死相拼，縱然不能戰勝陸遼，也不願活著見大帥聲譽受辱。

　　陸遼見時機已到，沒必要再浪費時間，摧動法力，黑光鞭雖還是只有六尺來長，卻粗了數倍，連接幾招攻向楚蘭亨。

　　楚蘭亨已是強弩之末，擋住了前幾招，最後一招卻漏了進來，被黑光掃到胸上，大叫一聲，倒飛向葉府眾人。

　　楚蘭亨躲得及時並未受傷，但是只要摔在地上，按江湖規矩，就算輸了。

　　葉府諸人都搶過走想要接住楚蘭亨，其中一人卻比誰的動作都快，楚蘭亨正跌在他的懷中。

　　這人自然是劉清，劉清胸有成竹，接住楚蘭亨之後，順手點了他的麻穴，然後將他轉交給其他人。

　　楚蘭亨本來只需一借力就可站起，或者認輸或者繼續鬥法，都還未知，中了劉清的手腳，一下子軟成一團，被四五名葉府隨從七手八腳地抬著，竟然直不起身，好似受了嚴重內傷一般。

　　楊銳一步躍到師弟身邊，先探他的脈博，發現並無大礙，心中稍安。

　　陸遼也稍感意外，沒想到自己出手還是重了些，收起法器，抱手說道：

　　「楚兄承讓。」

　　孫鐵拐放聲大笑，說道：

　　「小孩子出手沒輕沒重，塞北神龍可不要放在心上啊。」

　　劉清點穴不重，楚蘭亨身體一麻，沒一會就好了，重新站起身，提著劍，就此認輸有點不服氣，再上場又有些不合規矩，一時間進退兩難，又扭臉看著劉清，知道這小子使了手段，大敵當前卻無法當眾揭穿。

　　楊銳伸手擋在楚蘭亨身前，說道：

　　「師弟暫且休息一下，讓我來鬥一鬥這位長生觀弟子。」

　　楊銳剛要上場，卻又有一隻手臂擋在他的面前，仍是劉清，說道：

　　「楊師父請繼續休息，讓我來鬥一鬥這位長生觀小朋友。」

　　楊銳大急，他是抱著必死的想法上場的，如果劉清輸了，第三場就不必比了，他連給大帥殉難的機會都沒有。

　　可是不等楊銳開口，劉清已經邁步上場，朗聲道：

　　「在下劉清，代表葉府打第二場。」

　　楊銳頗為窘迫，回頭看了一眼人群後的小姐葉亭，見她似乎十分坦然，心中暗道：讓這小子上場攪一場吧，或許他真是深藏不露也未可知。

　　楚蘭亨卻一萬個不願意，對楊銳說道：

　　「師兄，我還能打。」

　　楊銳搖搖頭，低聲道：

　　「不可。」

　　孫鐵拐這一方的人見劉清出戰，全都吃了一驚，他們早已探知葉府底細，只有楊銳與楚蘭亨是高手，其他人不值一提，陸遼滿擬一人單挑獨冠山兩名弟子，沒想到對方也派出一位名不見經傳的小人物，和自己的出場一樣。

　　陸遼年紀雖小，行事卻很謹慎，重又掏出短棍，說道：

　　「劉兄，請。」

　　這意思是要劉清亮兵器，劉清早已選定趁手之物，走到庭院牆邊，在雙方不解的目光中又從一株玉蘭花樹上折下一根細枝。

　　他還要以花枝迎敵，只是這回不再是「獨孤劍法」，而是一套他搜尋出來的法術。


                                                    第十五章 想在人間混，法術就得用低級的

　　劉清左手握著花枝走回場地中間，微笑著面對陸遼。

　　陸遼涵養雖好，見劉清如此輕視自己，臉上也變了顏色，他身後的孫鐵拐更是臉色鐵青，舉起鐵拐，再敲碎了一聲青石，腳下幾乎已沒有完整的地方，高聲道：

　　「你是誰的徒弟，這麼張狂？」

　　劉清指指天又指指地，說道：

　　「我性子懶，沒人願意收我做徒弟。」

　　劉清並未撤謊，劍神獨闢蹊徑自學成材，從來沒拜過師，在場諸人包括葉府的人卻都以為他在隱瞞什麼，楚蘭亨湊近師兄楊銳，低聲道：

　　「師兄，這人沒一點內功與仙氣，只是會些獨特的劍法，決計不是長生觀弟子的對手。」

　　楊銳心中何嘗不七上八下，求救似地看著任效君，任效君雖是軍師，卻也得手中有兵才行，他不會武功，卻也知道楊銳必然不是陸遼的對手，一籌莫展，也用求救的目光投向女扮男裝的葉亭。

　　葉亭心中卻已有數，自己做出那麼大的犧牲，劉清敢不打敗陸遼，只怕他收不住手殺傷對手，於是沖任、楊二位點點頭，表示一切都沒問題。

　　兩人稍稍心安，只有楚蘭亨心中醋意更盛，搞不明白一個江湖騙子如何在短短時間內俘獲了葉小姐的信任與青睞。

　　場上長生觀的弟子陸遼暗道：這人好狂，需給他一點顏色瞧瞧才是。於是從棍端摧出黑光鞭來，說道：

　　「這是第二場，閣下若是敗了就是葉府敗了。」

　　劉清將花枝橫在胸前，說道：

　　「小朋友，記性不錯，數學也挺好，你來猜猜我幾招之內能打敗你？」

　　陸遼雖然只有十六歲，但法術高強少年老成，被劉清叫做「小朋友」，怒火中燒，冷冷地道：

　　「閣下想在三招之內打敗我嗎？」

　　劉清呵呵一笑，說道：

　　「這回你可猜錯了，三招太少，一不小心我會傷著你的，十招吧，招數多一些你或許能接得住。」

　　劉清體內有與葉亭熱吻得來的一股仙氣，招數越少，平均分配的仙氣越多，威力也就越大，可別人誰能懂得這個道理？都覺得他實在狂妄得沒邊了，連葉府這邊的人也暗中搖頭。

　　孫鐵拐吼道：

　　「遼兒，用不著手下留情，打死這小子有我兜著，快給你表哥報仇。」

　　原來陸遼是孫鐵拐的外孫，從小在長生觀習武修仙，最近剛剛出觀遊歷江湖，正好趕上與葉府結怨的事情，長生觀是昆侖山在中原的代表，陸遼聽說葉府有獨冠山的弟子，一心想擊敗他們，為己揚名為本派爭光，所以跟了過來，孫鐵拐廣邀江湖人物，其實是給外孫造勢來了。

　　至於劉清從沒見過陸遼的表哥，孫鐵拐根本不在意。

　　陸遼臉色越來越陰沉，但仍自恃是名門正派，法術比對方高強，一揚黑色短棍，說道：

　　「閣下請出招。」

　　「那我就不客氣了。」

　　劉清嘴裡說著話，抬起右手，在花枝末端的玉蘭花上輕輕一彈，那已半殘的花朵脫離花枝，平平地飛向陸遼。

　　劉清這套法術叫做「摘葉傷花指」，是一重第六級的法術，級別雖然比「劍氣指」高，但是「劍氣指」永無止境，可以一直修煉到九重第九級，「摘葉傷花指」修到一重九級就到頭了，但是在初期的威力卻更大些。

　　這套指法需借力外物施法，名為「摘葉傷花」，其實什麼物品都可以。

　　劉清露出這一手可是讓全場大吃一驚，而且是葉府的人吃驚更甚，他們都受了楊銳與楚蘭亨的影響，以為劉清沒什麼本事，任葉亭怎麼說，誰也不相信這個莫名其妙冒出來的青年真有殺死烏衣院高手的實力。

　　最最不能相信的就是楚蘭亨，他兩度與劉清較量，一次握手，一次比劍，深知對手底細，他明明一點仙氣也沒有，怎麼會突然使出摘花傷人的高級法術？楚蘭亨百思不得其解，望向師兄，楊銳也是一頭霧水，但是己方有這麼一位高手，實是萬幸。

　　陸遼一驚，輕視之心全去，打點精神，揮動黑光鞭迎戰飛來的蘭花。

　　劉清指不停歇，在花枝上連連彈動，將八片樹葉也彈向陸遼。

　　陸遼棍上的黑光甫一接觸到蘭花，就覺得壓力如一面牆般撲向自己，心中大駭，不由自主後退兩步，可是後面的八片樹葉接連而至，陸遼每擋一下就退幾步，劉清手指彈得有多快，他退得就有多快。

　　陸遼快要退到影壁前，與劉清隔了二十幾步。

　　劉清出招的同時嘴裡也不閑著：

　　「一二三四五六七八九，哎呀，最後一招，十。」

　　右手一彈，整根花枝都飛向了陸遼。

　　陸遼避無可避，只能硬接，一根鐵棍，一根木棍，相撞之後卻是木勝於鐵，陸遼失聲而叫，手中的法器竟斷為兩截。

　　不過短短十幾秒種，勝負已分。

　　事情發生得太快，孫鐵拐一方的人甚至來不及發出驚呼，而葉府的人也想不起要叫好。

　　劉清兩手空空，轉向孫鐵拐，說道：

　　「第二場葉府勝了，請再派一位出來吧。」

　　心裡卻暗暗禱告：千萬不要再來人了。原來劉清打得興起，還是沒控制好力度，將體內的一點仙氣全都用光了，他又變成了普通人，對方再派高手，他可沒有必勝的把握。

　　孫鐵拐目瞪口呆，鐵拐一下沒扶住，倒在地上，那拐頗沉重，將地上七八塊青石都給砸碎了。

　　「你、你……」孫鐵拐一時竟不知說什麼才好。

　　坐在他身邊的一人站起身，說道：

　　「閣下好強的法力，尊師到底是哪位，可否明示，或許大家都是同門也未可知。」

　　這人三十來歲，瘦得像根竹竿，劉清一聽他的聲音就認出他就是先前送名貼的人，輕功絕佳，避過了葉府的暗哨，武功估計也差不了，不由暗暗叫苦，這個人要是出場，自己未必打得過，只得再找藉口退場，與亭妹妹接觸一下才行。

　　「咦，我不是說過了，我沒師父。」劉清說道。

　　那人並不相信，看向孫鐵拐，只等老爺子一句話，自己就出場，仗著一身輕功，打不過也躲得過，或許還有機會戰勝。

　　另一邊握著半截鐵棍的陸遼匆匆走到外公身前，湊到他耳邊小聲說了幾句，孫鐵拐臉色一變，揮揮手，讓身邊那人坐下，這時已有下人幫他拾起鐵拐，孫鐵拐拄著站起身，意味深長地看了劉清一眼，然後對楊銳說道：

　　「葉府有這麼大一個靠山，當真是天不怕地不怕了，嘿嘿，咱們輸了，第三場不用比了。」

　　劉清暗松一口氣，楊銳卻還是茫然不解，尤其是「大靠山」云云更是不知從何說起。

　　孫鐵拐又接著道：

　　「恩怨一筆勾銷，葉大帥的靈位在哪，讓老頭子這就去拜拜，諸位若是看得起我這個瘸子，有什麼差遣也請儘管開口就是。」

　　楊銳終於反應過來，葉府這是勝了，躲過一場危機，臉上堆出笑容，看了看軍師任效君，知道他的意思與自己一樣，高聲道：

　　「孫老前輩這是說哪裡話，大家武林一脈，小小誤會何必當真？只盼令孫身體無礙，打賭之說一笑過之，如何？」

　　孫鐵拐終是京城地頭蛇，楊銳等人進京圖謀大事，不願多結仇怨，得饒人處且饒人。

　　讓孫鐵拐給靈位磕頭，的確難為了他，有了臺階也不推辭，拱手道：

　　「老頭兒不自量力，葉府能請來這樣的人物，自然用不著咱們這些……嘿嘿，不過願賭服輸，今後葉府有什麼用得著的地方，只管派人送個信兒來，無論多難多險，姓孫的絕無一句推辭。」

　　說罷，拄拐就走，出門之前卻幾次回頭看劉清，每次都露出奇怪的笑容。

　　劉清暗自納罕，這老頭兒是要挑女婿嗎？還是他知道我乃神仙下凡，所以心生崇拜？

　　那些隨孫鐵拐而來的京城豪客也都跟著走了，沒一會，宅中又只剩下葉府眾人。

　　劉清一下子從無名之輩變成了英雄，除了楚蘭亨，都圍過來稱讚一番，同時暗暗點頭，小姐眼光不錯，竟然找著這麼一位修仙高手，報仇之事還有何難？

　　任效君遣散眾人，只留楊銳、陳平、葉亭、楚蘭亨、劉清等人，回書房繼續商談大事。

　　楚蘭亨面紅耳赤，按著他的性子，就要一走了之，可是一來捨不得就此離開葉小姐，二來仍想搞明白劉清到底是怎麼回事，明明法術高強，此前卻裝出啥都不會的樣子。

　　劉清從無關緊要的客人變成主賓，任、陳、楊三人都來詢問他的看法，葉亭心中高興，臉上卻不表現出來。

　　劉清心情大爽，說道：

　　「報仇要緊，洗冤也要緊，其實兩件事也是一件事，有太監史大誠在，洗冤難上加難，所以我的意思是，咱們分成兩夥，一夥人與任軍師一起繼續聯絡朝中大臣，這條線不可斷，另一夥刺殺奸臣，為洗冤掃清道路。」

　　這些話要是鬥法之前說，自然沒人當真，那時刺殺比洗冤難得多，現在劉清露出一手神功，連最保守的任效君也覺得刺殺是件很有希望的事了。

　　見軍師也不反對，老將陳平又拍桌而起，說道：

　　「我參加刺殺這一夥！」

　　劉清笑道：

　　「將軍不必著急，還有一件事，刺殺這種事人越少越好，否則的話萬一有人落入烏衣院手中，被發現是葉大帥的舊部，反而不利於洗冤，所以嘛，刺殺組只需要兩個人，我和葉小姐。」

　　兜了一個大圈子，劉清還是想憑一己之力替葉亭報分，他的目標一是美女，二是內丹，永遠不會變。


                                                    第十六章 還不死心的情敵

　　身為情敵，楚蘭亨最明白劉清的鬼心思，那兩人若是一起報了仇，葉亭必定以身相許，於是急忙道：

　　「不對不對，葉小姐是大帥的女兒，與葉府關聯最大。」

　　劉清早料到有此一問，不動聲色地道：

　　「我有把握保護她的安全，絕不會讓她落入烏衣院手中。」

　　葉亭自然知道劉清離了她其實是廢人一個，於是也在一旁道：

　　「殺父之仇不共戴天，我一定要跟著去才行。」

　　楚蘭亨眼見美女離自己越來越遠，騰地站起身，說道：

　　「那我也要參加刺殺組。」

　　劉清連連搖頭，說道：

　　「不行不行，再多一個人我可照顧不過來。」

　　楚蘭亨氣得兩眼發光，手按長劍，說道：

　　「我不需要你的照顧。」

　　任效君上來打圓場道：

　　「兩位公子都是要為大帥報仇，自家人不必相爭，既然小姐也要參加刺殺，就請小姐定奪人選好了。」

　　眾人都將眼光投向葉亭，劉清面帶微笑，心裡有譜，亭妹妹害羞得很，必然不願意再有第三人跟著去刺殺奸臣，楚蘭亨一眨不眨地盯著葉亭，心想：我這一番情意，你應該早就知道了，就看你在我二人中間如何挑選。

　　葉亭十分尷尬，雖然是在挑選同伴刺殺仇人，幾雙目光射來，弄得卻好像選婿一樣，低頭沉吟，半晌無語。

　　老將陳平最先急了，說道：

　　「小姐，你倒是發句話啊，別看我老了，力氣可沒衰，千軍萬馬取敵帥首級，我照樣能行。」

　　葉亭向陳平斂衽說道：

　　「陳伯伯是北疆第一猛將，侄女心裡清楚得多，只怕那太監史大誠也清楚，陳伯伯還是與任叔叔在一起的好，刺殺奸臣，只需侄女與劉大哥兩人即可。」

　　劉清得意地一拍手，楚蘭亨卻萬分失望，葉亭忙又補充道：

　　「可是也需要楚師叔的一點協助。」

　　楚蘭亨眼前一亮，說道：

　　「葉小姐儘管吩咐。」

　　劉清卻大為不滿，埋怨媳婦不夠利索，與「小師叔」藕斷絲連。

　　葉亭心中已有計劃，說道：

　　「劉大哥雖然法術高強，可是那史大誠護衛眾多，也不易對付，我有一個想法，那就是雙管齊下，聲東擊西。」

　　楊銳哈哈一笑，接口道：

　　「原來小姐與我的想法是一樣的。」

　　葉亭沖師父一笑，說道：

　　「所以師父也去張文炳的府前偵看情況。」

　　其他人都明白了八九分，只有老將陳平一頭霧水，說道：

　　「老楊，你有計劃，怎麼從來沒提起過？」

　　楊銳看了一眼軍師任效君，說道：

　　「我這計劃說來也簡單，史大誠每次回私宅，管家張文炳都要提前去府中打點一切事宜，他身邊隨從極少，或許可以利用他混進史府，總比仗劍執槍硬闖進去更好些，只時此前的首要任務是尋找小姐的下落，所以，我也就沒提。」

　　陳平道：

　　「這倒是一個辦法，可聲東擊西又是怎麼回事？」

　　楊銳微笑不語，看著葉亭，葉亭不習慣當眾拿主意，硬著頭皮說道：

　　「我想，我與劉大哥混進史府，最好還有人硬闖外圍，吸引守衛的注意，不必纏鬥，遠遠地與他們兜圈子就可以。」

　　大家都覺得這個計劃不錯，劉清卻不願意別人分功，說道：

　　「其實也用不著，我一指過去……」

　　雖然只相處兩天，但在劉清的努力之下，葉亭對他卻不如對別人那樣羞怯，趁幾位叔伯沒看到，狠狠地瞪了他一眼，劉清立刻閉口，心想：內丹啊內丹，我為你做出多大犧牲，美女啊美女，我咋就碰到你了呢？

　　在外圍誘敵，並非楚蘭亨願意接受的任務，但總比被完全排除在外好，於是說道：

　　「此計大妙，我一個人引開護衛就可以，我雖然也是葉府的人，但時間短，估計烏衣院的人不會認識我。」

　　任效君突然一笑，說道：

　　「楚公子不必一個人，也不是只有葉府的人才能幫忙。」

　　楊銳心中早有此意，說道：

　　「沒錯，還有一隻鐵拐可以用呢。」

　　楚蘭亨眼見自己這份功勞越分越小，忙道：

　　「史大誠權傾朝野，孫鐵拐是京城人士，只怕不敢參與，還會告密。」

　　劉清的心思與楚蘭亨一模一樣，願望卻正好相反，說道：

　　「我看那個瘸子挺講義氣的，他是黑道領袖，與官府勾結可是大丟面子的事。」

　　幾人當中楊銳江湖經驗最豐富，說道：

　　「劉公子說的沒錯，而且咱們也沒必要告訴孫鐵拐整個計劃，只是請他在外圍鬧一鬧就好，到時以燃放爆竹為信號，劉公子和小姐就可以動手。」

　　事情就這麼定了下來，幾人又商議了一下如何劫持史大誠的管家張文炳，劉清又出了不少主意。

　　晚上葉府大開宴席，說是大開，其實也不豐盛，府裡幾十人不分男女老幼基本全是軍人，又沒有僕婦，所以飲食極簡單，整塊的肉，大碗的酒，劉清無論是前生還是劍身本尊，酒量都一般，偏偏他現在一戰成名，敬酒的人極多，只得硬著頭皮猛灌。

　　劉清一開始豪言壯語，幾碗之後沉默不語，再一會之後胡言亂語，一半是對著葉亭說的，眾人喝得興起，都不在意，只有葉亭又惱又羞，宴席進行到一半就離開了，楚蘭亨滿腔酸水無處發洩，端起酒碗與劉清拼酒，最後兩人本都不省人事，被抬回了臥房。

　　幾位老人只得搖頭苦笑，想到大帥的血海深仇竟然要靠小姐的魅力來報復，不知是該欣慰還是該憤怒。

　　一夜無話，次日一早楊銳派出幾個人易容之後繼續打探消息，自己卻去見孫鐵拐，看情況再定是否尋求他的幫助。

　　劉清睡到日上三竿才醒，嘴中苦澀，頭暈腦脹，關節酸痛，想了好一會才明白過來自己在哪，要幹些什麼。

　　門口就有水缸，打水洗臉，桌上有不知誰送來的早點，吃了幾口，劉清出房間四處閒逛，想找找葉亭在哪，美女與內丹，那一樣不在視線內他都不放心。

　　可是這宅子實在太大，劉清仍然找不到路徑，不過碰到了幾名暗哨，現在大家都拿他當自己人，放哨的人看見他有的也會現身，幫他指指路。

　　劉清自己不能說自己是在找葉小姐，但是東拉西扯地問了一圈，終於知道女眷都住在一處半獨立的小院裡。

　　劉清尋路前行，又到了後花園，繞過一處假山，走出十幾步後，忽聽到身後一個低低的聲音道：

　　「哎……」

　　半個字還沒吐出，又靜了下去，再回頭時半個人影也沒有。

　　劉清留了心眼，在花園內東瞅西望，耳朵卻豎了起來，他現在體內沒有仙氣，聽力還是比一般人強些，沒多久，果然發現身後有人跟蹤。

　　劉清稍一琢磨，心中已然明白，跟蹤者必然是楚蘭亨，葉府諸人當中只有他對自己心懷嫉恨，剛才那一聲必然是某個沒有現身的暗哨想與楚蘭亨打招呼被制止了。

　　楚蘭亨這時要是使出法術，劉清可沒有還手之力，但他是睚眥必報的性格，非要對方徹底服輸才行，楚蘭亨越是糾纏，劉清又是要不顧一切地報復。

　　劉清想定主意，隨手摘了一朵園中的鮮花，自言自語道：

　　「這樣美的鮮花，應該送給亭妹妹才是。」

　　料到楚蘭亨必然能聽到這句話，轉身向女眷的小院走去。

　　小院比較隱蔽，好在劉清已問得清楚，繞了幾個彎就到了，小院門口卻不是暗哨，兩名腰下懸劍的女子守在那裡。

　　劉清笑嘻嘻地上前施禮道：

　　「兩位妹妹好。」

　　那兩名女子都已年近四十，與父兄丈夫常在塞外軍中生活，比一般同齡人還要顯老些，聽劉清叫「妹妹」，全都笑著斥道：

　　「劉公子不要胡說，我們是你的阿姨。」

　　劉清瞪大了眼睛，做出不敢相信的樣子，說道：

　　「不可能吧，兩位如此年輕，怎麼會是‘阿姨’？」

　　心中卻想：老子的身體快兩千歲了，叫妹妹都是高抬你們。

　　兩名女子更加高興，其中一個道：

　　「劉公子好會說話，你來這裡幹什麼？任軍師和陳將軍都有命令，任何男子不准靠近此處。」

　　劉清拈著花在手中轉了幾圈，假裝不太好意思，說道：

　　「呃，我……來……」

　　天下的女子最受不了多情的男人，另一名守門女子笑道：

　　「我去給你通稟一聲吧，見不見可不是我能作主的。」

　　「多謝兩位妹妹大恩大德。」

　　那女子進院，不一會出來，臉上似笑非笑，說道：

　　「對不起了，劉公子，小姐現在不想見客。」

　　劉清傻眼了，見不著葉亭，戲耍楚蘭亨的計劃可就要泡湯，而且還被他看了笑話。

　　劉清正無計可施，那兩名守門女子互相看了一眼，其中一個道：

　　「哎呀，快到中午了吧，咱們應該去廚房取飯了。」

　　另一個道：

　　「是啊。」

　　然後對劉清道：

　　「劉公子你快走吧，等在這裡也是無用。」

　　劉清立刻明白兩人的意思，一躬到地，小聲道：

　　「多謝。」

　　一溜煙跑了，在花園又逛了一小圈，回到小院門口，果然已經沒有了守衛，側耳傾聽，知道楚蘭亨還跟在附近，於是邁步進院。

　　院子不大，葉府進京的幾十人當中女眷也不多，劉清直奔正房，知道葉亭是小姐，必然住在這裡。

　　劉清站在門口，咳了兩聲，敲敲門，裡面果然是葉亭的聲音：

　　「咦，你怎麼進來了？」

　　「嘻，亭妹妹知道我是誰嗎？」

　　「哼，聽走步聲音就知道是你，於嬸張嬸越來越不像話了，大白天竟然也擅離職守。」

　　「她們都是好人，亭妹妹，我想見你一面。」

　　「幹什麼？又要像昨天那樣胡言亂語不成？」

　　「昨天？昨天我說什麼了？」

　　「昨天你說……哼，我累了，你快走吧，等師父回來咱們再一塊商議報仇的事。」

　　「我摘了園中最美的一朵鮮花送給你，整個京城也只有你配得上它。」

　　「我不要，你扔掉好了，我從來不喜歡花。」

　　劉清將鮮花放在門前，歎了一口氣，說道：

　　「亭妹妹，我在想咱們相遇的那天晚上，你在床上打了我一巴掌，後來又原諒了我，我……」

　　「哎呀，你又提它做什麼，以後永遠不許你再提這件事，快走快走，不然我要生氣了。」

　　劉清心中暗笑，知道這幾句話足以將楚蘭亨羡慕嫉妒恨得半死，他本來還想從葉亭身上沾點仙氣才走，現在看來是無望了，說道：

　　「亭妹妹，那我走了。」

　　房內無聲。

　　「我真的走了。」

　　仍然無聲。

　　劉清心情舒暢，出了院子走在花園中，折了一根樹枝，信步而行，嘴裡哼著小調，摘葉四處亂扔，暗道：看你還死不死心。

　　楚蘭亨沒有死心，劉清剛走過一叢牡丹，猛地寒光閃爍，一團劍芒襲了過來，劍芒之後是楚蘭亨扭曲變形的臉孔。

　　劉清啊的一聲叫，他還以為自己昨天展露了一手「摘葉傷花指」，現在手中又拿著樹枝，楚蘭亨不敢出手呢。


                                                    第十七章 情敵的約定

　　劉清弄巧成拙，徹底激怒了楚蘭亨，讓他以為兩人已經有了「床上」的故事，楚蘭亨因此孤注一擲，運起仙氣，一劍刺向劉清。

　　劉清沒有反抗之力，只有腳下功夫還算敏捷，可是楚蘭亨施展出法術，劍芒籠罩的範圍極大，劉清根本無處無躲。

　　劉清性命懸於一線。

　　幸虧楚蘭亨是名門正派的弟子，雖然激憤之餘起了殺心，終不肯落個偷襲的名聲，劍芒到了劉清身前不到一寸的地方，猛地停住，厲聲道：

　　「劉清，咱們決鬥！」

　　「決鬥？為什麼啊？」劉清佯作驚訝地問道，不僅沒有舉起樹枝，反而將它扔在地上，拍拍手，表示自己兩手空空。

　　「你，你和葉小姐……我，我和你……」

　　「我純粹是路見不平拔刀相肋，雖然我沒有刀，但也是伸手相助，和葉小姐就是這關係，至於我和你嘛，咱倆好像沒什麼關係。」

　　「剛才你在葉小姐房門前說什麼來著？」楚蘭亨像瘋了一般，眼中充血，劍芒越發地閃亮。

　　「哦，原來你偷聽我與亭妹妹談話。」

　　「她不是你的亭妹妹！」楚蘭亨吼道，手臂一抖，將旁邊的那叢牡丹攔腰斬斷。

　　劉清拍手笑道：

　　「楚兄好劍法，這是叫‘斬花劍法’嗎？」

　　楚蘭亨後退幾步，厲聲道：

　　「劉清，出手吧，我寧可死在你的指下，也不願意看到……」

　　劉清正要說話，楚蘭亨人影一晃已到了身前，連出幾指，點中劉清胸腹幾處大穴。

　　劉清看在眼裡，也想到了如何躲避，可是體內沒有仙氣，身體反應慢了好幾拍，中了楚蘭亨的偷襲，摔倒在地，急忙叫道：

　　「哎哎，你搞偷襲，放暗哨的小子，取飯的妹子，快來救人哪！」

　　楚蘭亨收回劍芒，劍尖抵在劉清嘴上，說道：

　　「想要我割了你的舌頭嗎？」

　　劉清立刻將嘴閉得嚴嚴的。

　　原來楚蘭亨對劉清的法力一直都有懷疑，劉清面對劍芒竟不反抗，楚蘭亨初時還以為他膽子大，可是越往後越覺得不對勁，修仙之人即使不出招，體內仙氣也會有蛛絲馬跡，劉清身上卻和普通人一樣，毫無反應，楚蘭亨冒險一試，竟然真的將他點倒了。

　　楚蘭亨自己也不敢相信眼前的事實，手中的長劍都在顫抖。

　　劉清暗暗叫苦，心道：臭小子，以後可不要再冒險了，體內沒仙氣，就給我老老實實的。

　　「楚兄，嘿嘿，你這是幹嘛？」劉清抿著嘴小聲說。

　　楚蘭亨胸中各種各樣的疑問攪在一起，深吸一口氣，平復激動的性情，問道：

　　「我先問你，你和葉小姐，到底……」

　　「沒什麼啊，清清白白。」

　　「那、那床上打你一巴掌是怎麼回事？」

　　「我說床上了嗎？我說的是‘河床上’，乾枯的河床上，那時我第一次遇到亭妹妹，她以為我是壞人，所以打了我一巴掌，就這樣而已。」

　　楚蘭亨半信半疑，可是仔細一想，葉小姐是名門之後，知書達禮，怎麼可能與男人相識才幾天就有了苟且之事？自己肯定是想得太多，理解得歪了。

　　楚蘭亨氣消了一半，可是另一個疑問更加深重，問道：

　　「你到底是怎麼回事？明明法術高強，在我面前卻又不堪一擊。」

　　「呃，這個嘛，楚兄是葉府的人，我下不了手。」

　　楚蘭亨一抖長劍，削掉了劉清頭頂幾根頭髮，喝道：

　　「說實話！」

　　「好吧好吧，被你看出來了，我也沒辦法，誰讓你是獨冠山的弟子呢？我學的仙術雖然高明，但卻有一個致命缺陷，這也是為什麼本派一直默默無聞的原因。」

　　「你是什麼門派？有什麼致命陷？」

　　「呃，我是‘九天派’，師父叫做‘黃玉’，缺陷嘛，師父警告過我，千萬不能說出去，尤其是對獨冠山弟子。」劉清信口胡謅道。

　　楚蘭亨嘿嘿冷笑道：

　　「事到如今，說不說可不是你師父決定的。」

　　「哎呀，真沒辦法，本派的秘密就要被我這個貪生怕死的不肖弟子給洩露了，缺陷是這樣的，本派的法術雖然高深，但是一物克一物，獨冠山的仙術正好是本派的剋星，在獨冠山弟子面前，我、我一點法術也使不出來。」

　　「真的？」楚蘭亨問道，各派法術確有相克之說，但「克」到一點也使不出來這種地步，卻是聞所未聞。

　　「千真萬確，你三次出手，我可用法術還過手？」

　　楚蘭亨想想的確是這樣，心放下一半，但臉上又露出獰笑，說道：

　　「那你自怨命苦吧，竟然遇上了我，葉小姐是我的心上人，我不能讓她被你騙了。」

　　說罷劍尖微動，就要刺向劉清，劉清急忙道：

　　「葉小姐知道我的缺陷！」

　　「什麼？」

　　「葉小姐知道我的法術有缺陷，我若死了，她一定知道是你下的手，到時候，嘿嘿，只怕我得不著美女，你卻要成為美女的仇人呢。」

　　楚蘭亨猶豫起來，劉清說得沒錯，葉小姐現在當這個騙子是英雄，他若死了，「英雄」的印象只會更深，於是將劍挪開一點，說道：

　　「我要你發誓，今後不准對葉小姐心懷鬼胎，否則，你也知道我是獨冠山弟子，專克你的什麼九天派。」

　　劉清心中暗道：下會再見著你，老子一指在你身上戮個窟窿，看看是誰克誰。臉上卻做出考慮的樣子，說道：

　　「楚兄，追美女嘛，應該讓她心甘情願才對，是不是？我把她讓給你，你心裡也不舒服，其實咱們可以公平競爭啊。」

　　「公平競爭？什麼叫公平競爭？」

　　「嗯，葉小姐家破人亡，身負血海深仇，一心只想報仇，是不是？」

　　「是。」

　　「誰若是能助她手刃仇人，她肯定會十分感謝這個人，由謝生愛，也是非常自然的，是不是？」

　　「是，可是她只願和你去史宅刺殺史大誠。」楚蘭亨憤憤地說。

　　「楚兄，這你就不聰明瞭，刺殺太監非要去史宅嗎？」

　　「你什麼意思？」

　　「楚兄負責外圍誘敵，比我還先看見史大誠，就不能從誘敵變成真刺殺嗎？」

　　楚蘭亨想了一想，覺得劉清說得有理，但是仍不信任他，劍架在劉清的脖子上，說道：

　　「你幹嘛這麼好心讓我先動手？」

　　「這就叫做公平競爭嘛，實話實說，除了面對獨冠山弟子，與其他門派鬥法，我還是比楚兄強上一兩分的，就像下棋，我的棋藝高，所以讓你幾個子，這樣就公平了，是不是？」

　　楚蘭亨雖然昨天敗於長生觀弟子陸遼手下，但仍自恃頗高，對刺殺太監很有信心，聽了劉清的計劃，心中有幾分活動。

　　劉清努力讓自己的臉孔顯得誠懇萬分，就怕某個表情不得體，惹惱了楚蘭亨，身上被他刺幾個洞，自己只好由人間再跌到陰間了。

　　楚蘭亨思來想去，猶豫了半天，突然伸手，在劉清身上點了幾下，解開他的穴道，但是仍手持長劍，保持戒備。

　　劉清在他劍上彈了幾下，說道：

　　「瞧見了吧，面對獨冠山弟子的仙術，我就和普通的凡夫俗子一樣。」

　　楚蘭亨又信了幾分，收起長劍，剛要走，忽然想起還有事，說道：

　　「你不是想向楊師兄告密，說我有意提前動手，破壞刺殺計劃吧？」

　　劉清氣憤地說：

　　「我最討厭打小報告的人，楚兄當我是什麼人，咱們這是公平競爭，全憑實力，誰若是將咱們兩人的賭局洩露給第三個人，天誅地滅，而且就算輸，應該自動退出競爭。」

　　楚蘭亨連連點頭，說道：

　　「是是，咱們這是賭局，願賭服輸，誰也不能使陰謀詭計。」

　　劉清嚴肅地點點頭，心道：不使陰謀詭計？這是你說的，我可沒開口同意，我只說絕不將賭局告訴第三人，等著吧，看誰殺得了史大誠。

　　身處禁宮權傾天下的督主太監史大誠，絕想不到，自己項上人頭無緣無故地成了兩名年輕人爭奪美女芳心的賭俱。

　　兩人當下分開，各走各路。

　　午飯之後，楊銳與幾名打探消息的葉府家兵陸續返回，幾位主要人物又在書房內商談計劃。

　　楊銳從孫鐵拐那裡得到了滿意的回答，無論做什麼都可以，孫鐵拐手下極多，特意從城外調來若干好手，在京城內都無人認識，就算萬一失手被擒，也不會連累他人。

　　史府管家張文炳那裡也摸清了情況，他每隔一兩天去一趟史府，與史大誠的弟弟史大謹共同管理宅院和其它產業，每旬末，史大誠歸宅，他也必定留宿。

　　張文炳平時行事低調，騎一匹小驢，身邊只有兩名老隨從，所以前些天一名禮部的五品官才會認不出他，竟在街上與其爭路。

　　事後那官被本部首座大臣召見，狠狠地訓斥了一番，說他行為不檢，飛揚跋扈，那官一頭霧水，不知道自己得罪了哪位貴人，經多方打聽，才知道那騎毛驢的老頭兒竟然是督主太監史大誠的管家，嚇得魂飛魄散，立刻負荊請罪，在張宅門口直跪了一整天才被打發走。

　　這事在京城內傳得沸沸揚揚，比烏衣院高手彭成果死在無名男子手中，還要吸引眼球。

　　後天就是五月下旬最後一天，按慣例，張文炳明天一早就要去史府處理事務，按任效君、楊銳的意思，還要再等十天，全盤摸清之後再行動。

　　可是葉亭報仇心切，不願再等，劉清與楚蘭亨各有心思，也不願再等，力主馬上行動。

　　三名年輕人再加上老將陳平，任、楊兩人爭不過，只得同意了，可是昨天還勢同水火的劉清與楚蘭亨，今天卻立場出奇的一致，甚至相互間客客氣氣的，三位葉府老人都覺得不可思議，這種事又不能直接詢問，只能在心中暗暗佩服小姐禦人有方。

　　葉亭卻比三位叔伯更加意外，但她自然更不好意思打聽，只是覺得少了紛爭，很是高興。

　　於是，刺殺史大誠的第一步——劫持管家張文炳的行動，就定於次日一早進行。


                                                    第十八章 要忠心還是要命根兒

　　張文炳是個清瘦、五官緊湊的老頭兒，騎在驢上，對一切都很滿意。

　　他的主人從皇帝手裡分享整個帝國，而他，管理並分享著主人的私人帝國，不只是一所宅子，還有許許多多外人想像不到的產業，任何一位想飛黃騰達的官員，如果懂得行情，就會直接到找他，而不是他的主人。

　　整個京城，除了皇帝，還有不知道他不尊敬他的官員嗎？那個倒黴的五品小官，在街道上耀武楊威，已經在烈日下受到了應有的懲罰，但是除非他捨得大出血，否則的話，烏紗還是保不住。

　　重要的是手裡的權力，而不是前前後後有多少隨從，這是張文炳總結出來的道理，所以他身邊只有兩名隨從，都是跟隨他多年的老僕。

　　從鐵帽兒胡同到史大誠的私宅沒有多遠，拐兩個彎就到。

　　平時這條胡同很冷清，住戶們都與張文炳一樣，深知低調保長久的至理，可是今天在胡同口卻停著一輛帶篷馬車，正堵住了出路。

　　總是有一些鄉下佬，不知道外表普通的鐵帽兒胡同其實藏龍臥虎，張文炳如此想到，但是對一個低調的人來說，不會與無知鄉民計較，攆走他就是了。

　　不用張文炳做出任何暗示，一名老僕已經快步走到馬車旁邊，讓車主讓路。

　　趕車的是個粗魯漢子，不僅不讓路，還下車嚷嚷起來，語速極快，似乎在說他的車軸壞了。

　　就是整輛車都壞了，抬也得把它抬走，張文炳催驢到了車前，揚起一隻手，在這種場合，他的第一句話通常是：

　　「你知道我是誰嗎？」

　　接下來，會是張文炳熟悉的一幕喜劇，驚慌失措的小人物手忙腳路地道歉並讓路。

　　但是，這一幕並沒有發生，張文炳剛張開口，第一個字還有說出來，突然從篷裡跳出三名兇神惡煞似的壯漢，二話不說，抱起主僕三人就往車裡扔。

　　這是早晨，這是一條僻靜的胡同，這是一條從未出來任何案件的胡同，直到橫著進到車篷裡，張文炳才反應過來，喊道：

　　「我……」

　　隨後胸口一痛，被點中穴道，暈了過去。

　　眨眼的工夫，鐵帽胡同口的劫持案就完成了，馬車得得地前進，忠實的小毛驢被一名漢子牽著，乖乖地跟在後面。

　　馬車劫人，這是劉清從警匪片裡學來的，一切順利，現在三名癱軟的人質就坐在他面前的椅子上，身上還捆著繩子。

　　「良好的開端是成功的一半，史大誠已經丟了半條命啦。」

　　劉清微笑著說道，在他身邊，葉亭、楚蘭亨與葉府三名老人都輕輕點頭，人質是楊銳帶領手下抓來的，他還有點擔心：

　　「張文炳對史大誠忠心耿耿，他能同意帶刺客進史府嗎？咱們可沒多少時間逼他。」

　　「東西準備好了嗎？」劉清問道。

　　「在這兒。」楊銳說道，將一柄帶鞘的匕首和兩個小紙包遞給劉清。

　　劉清接過幾樣東西，自信滿滿地說道：

　　「看我的吧，再忠心的人，在我手裡也得跪下投降。不過，你們幾位最好不要留在現場。」

　　「為什麼？」楚蘭亨馬上問道，他對劉清雖然改善了態度，但仍時時刻刻都保持著警惕。

　　「你們幾位都是葉府的人，免得日後被他認出來啊。」

　　任效君等三名老人覺得有理，率先離開房間，楚蘭亨猶豫了一下，也跟著走出，葉亭走在最後面，劉清沖她眨眨眼撅撅嘴，用口型對她說道：

　　「我需要仙氣。」

　　葉亭繃著臉，趁前面的幾人不注意，在劉清手臂上擰了一下，然後快步出門，劉清卻非常高興，因為美女的頭上正插著他昨天送去的鮮花。

　　沒有別人了，劉清在三名人質身上各點了一下，解開他們的穴道。

　　張文炳暈暈乎乎地醒過來，猛然發現身上捆著繩索，面前還站著一個嘻皮笑臉玩弄匕首的年青人，醞釀已久的臺詞終於脫口而出：

　　「你知道我是誰嗎？」

　　「知道。」

　　劉清回答得乾淨利索，張文炳反而呆住了，這一幕他從來沒遇到過，不知道該繼續說什麼。

　　「你知道我是誰嗎？」劉清反問道。

　　「不知道。」張文炳謹慎地回答道，明白今天的事情不簡單。

　　「不知道最好，我來問你，你給太監當奴僕，是不是？」

　　「我是督主大人……」

　　張文炳抬高聲音剛說了半句，劉清抬起手在他臉拍拍打了兩巴掌，清脆響亮，兩名老僕齊聲喝止，劉清照樣每人打了兩巴掌，說道：

　　「我年紀比你們大得多，所以這不能算是欺老，頂多算教訓兒童吧。」

　　三個老頭兒最年輕的也有五十幾歲了，多少年沒挨過打，全都蒙住了，再不敢反駁劉清。

　　「你給太監當下人，是不是？」劉清又問道。

　　「是……」

　　「你是太監嗎？」

　　「不是。」張文炳微微抬頭，讓劉清看自己頷下的鬍鬚。

　　「你不忠心啊。」

　　「什麼？」

　　「我說你不忠心，你主子是太監，你為什麼不當太監？」劉清板起面孔問道。

　　「我……」張文炳一時啞口無言，這根本不能算是一個問題，「我不是宮裡的僕人，我是督主外宅的管家，請問閣下……」

　　劉清晃了晃手中的匕首，說道：

　　「我是替天行道的英雄好漢，平生最看不起不忠不義之人，見一個殺一個，你對主人不忠不義。」

　　「不不，我忠得很義得很，督主大人最信任我，這事天下皆知。」張文炳越來越糊塗，搞不清面前這人到底是為誰做事。

　　「那你就應該和你的主人一塊當太監，你想，一個太監，身邊最信任之人卻長著鬍子，他每次見到你得多傷心啊。」

　　「我、我……」張文炳張口結舌，說不出話，他雖然年近六十，心卻不老，家中還有好幾房妻妾，讓他當太監，比殺了他還難受。

　　「我不當太監，你到底是什麼人？你動我一根汗毛，督主大人絕饒不了你。」

　　劉清伸手在張文炳頷下一抓，扯下十幾根鬍鬚來，吹落在地，說道：

　　「我現在動你好幾根毛啦，讓你的督主到找我吧。」

　　張文炳痛得眼淚直流，眼前這人不尊老、不怕官、不講理、不手軟，實是他從未見過的狠辣人物，猛然醒悟，叫道：

　　「你是督主的仇人？」

　　劉清目光在三個老頭兒的跨下掃來掃去，手中的匕首劃來劃去，說道：

　　「這個你不用管，我就問你，你對主人是不是忠心？」

　　張文炳腦子裡飛快旋轉，知道自己一句話說錯，不是小命難保，就是命根難保，尋思了半天，猶猶豫豫地說道：

　　「我……有時候忠心，有時候……不太忠心。」

　　劉清哈哈一笑，說道：

　　「那讓你做點背叛主人的事情，應該不難吧？」

　　「呃，那看是什麼事。」

　　「反正不如你的命根子重要。」劉清指尖拈著匕首，垂在張文炳腿上晃來晃去。

　　張文炳雙腿緊閉，說道：

　　「做，英雄吩咐的事，我都做。」

　　「嗯，真是個講道理的老人家，怪不得太監也喜歡你。事情很簡單，我和一位兄弟，仰慕你家主人的風采，所以想跟著你進史府看看天下排名第一的大太監長什麼樣。」

　　張文炳心中雪亮，知道面前的人是刺客，十有八九跟兵部首座大臣葉存之死有關，臉上露出為難的神色，說道：

　　「這個、這個是死罪啊。」

　　「對啊。」劉清瞪著眼睛說，「要不怎麼找到你呢？」

　　張文炳心中連連叫苦，一咬牙，命根子畢竟最重要，何況進了史府，想刺殺督主也沒那麼容易，自己隨時都可以反水，於是說道：

　　「好，我帶你們進史府。」

　　劉清從懷中掏出一個紙包，小心翼翼地打開，笑嘻嘻地道：

　　「乘老兒，這樣就對了，來，給你們糖吃。」

　　張文炳見那紙包裡有幾枚藥丸，黑黢黢的，估計不是什麼好東西，可是跟在紙包後面的就是亮閃閃的匕首，哪敢說不，只得伸長脖子，咬了一枚，狠狠心，咽入肚中。

　　劉清又托著紙包走到兩名老僕身前，主人已經吃了，他們更不敢拒絕，也都含著淚吞下。

　　劉清收起匕首，在三人背上各拍了一下，繩索應聲而斷，人卻沒事，三人雖然重獲自由，可是誰也不敢動彈。

　　劉清對兩名老僕說道：

　　「去，到門口放哨去，我和你家主人說幾句機密的話。」

　　兩名老僕戰戰兢兢地站起身，一步一步挪向門口，伸手剛碰到門板，突然同時軟倒在地，一動不動，連聲哼都沒有。

　　劉清剛才在張文炳身上只是震斷繩索，對這兩名老僕卻點了穴道，計算精准，正好走到門口昏倒，張文炳哪裡明白內情，嚇得臉也白了，鬍子上下抖個不停。

　　「知道你們剛才吃的是什麼嗎？」

　　「不、不知道。」

　　「那就是江湖中人聞風喪膽的‘七步散’，服下之後七步之內散架，你起來走幾步試試。」

　　「不不，英雄，我已經答應帶你們進府了啊？」

　　「可是我信不著你啊。」

　　劉清一本正經地道，然後又從懷中掏出一個小紙包，打開後從裡面拿出一枚暗紅色的藥丸，說道：

　　「這是臨時解藥，保你三個時辰性命無憂，吃了它。」

　　張文炳急忙張嘴，劉清將藥丸扔進去，收起紙包，心中暗笑：這一黑一紅兩種藥丸，都是藥鋪裡最普通的潤肺化食的藥物。

　　「三個時辰之後呢？」張文炳現在管不了忠心的老僕與督主大人了，只想著自己命與命根。

　　「再來找我要，你要是不記得，我也想不起來。」

　　「我記得，我一定記得。」

　　「還有一件事要你去做。」

　　「英雄請說。」

　　「我要你派人去提醒史大誠，有人要刺殺他。」


                                                    第十九章 太監書房中的修仙秘籍

　　張文炳原本是極有城府極有條理的一個人，可是被劉清顛三倒四的問話給徹底搞暈頭了，一臉的茫然，說道：

　　「提醒督主有人要刺殺他？」

　　「對。」

　　「那，英雄您是要自首嗎？」

　　「當然不是。」劉清笑道，「我是進府‘瞻仰’太監風采的，刺客另有其人，而且是在府外偷襲，不在府裡。」

　　「哦，是這樣。」張文炳還是不敢相信對方的話，含糊的應道。

　　「反正我讓你告密，你做就是了，記住，刺客在府外，不在府內。」

　　「哦，我知道了。」張文炳暗想，他這是想聲東擊西嘛，我得想個辦法提醒督主全部事實。

　　「至於你的終身解藥……」

　　聽到自己最關心的內容，張文炳耳朵都豎起來了。

　　「等我和我的兄弟平平安安出了史府，才能給你，所以，你最好祈禱我們毫髮無傷。」

　　「我祈禱，我祈禱你們長命百歲榮華富貴。」

　　劉清哈哈一笑，解決了刺殺的第一步問題，心裡更是樂顛顛的：楚蘭亨啊楚蘭亨，敢跟老子搶女人，就已經是不赦之罪，竟然還敢點我穴道，用劍逼我立下「公平競爭」的誓言，哼，史大誠最好帶齊了什麼禦馬監的「刀槍劍戟」和烏衣院的九根指頭，看看獨冠山的弟子打不打得過，老子沒洩露賭局，老子透露的是你的計劃，不算違規，哈哈。

　　不過他對史大誠護衛的實力到底還是心裡沒底，又對張文炳道：

　　「大太監要是死在府外，你也不用來向我要解藥了。」

　　張文炳嚇了一跳，對劉清的目的越發搞不明白了，只得連聲應聲，心想，難道說他真的是想「瞻仰」督主大人的風采？

　　劉清早已備好了布條，蒙住張文炳的雙眼，說道：

　　「暫時還要委屈你一會，還有一件事你要記住了，告密的事除非我提起，你不得再在我面前說到它，知道嗎？」

　　「是是，英雄的吩咐我一切照辦。」張文炳雙眼被蒙，仍對著劉清連連點頭。

　　劉清出去叫回楊銳等人，得意地道：

　　「成了，快給我們易容吧。」

　　眾人見到門口的兩具「死屍」，全都一愣，劉清沖大家使了個眼色，大聲道：

　　「來人呐，把屍體抬出去埋了。」

　　楊銳彎腰一探，知道兩人還活著，笑著搖搖頭，叫過來四名手下將他們抬走。

　　楊銳深諳易容之道，葉亭的小技巧還是跟他學的，就由他替劉清化裝，葉亭自己對著鏡子動手，沒有多長時間，兩人就成了一高一矮的兩個老頭兒。

　　兩名老僕身有現成的衣服，但是對劉清來說太小，對葉亭又太大，楊銳也早已準備妥當，事先定制了兩套合身的史府僕人衣褲，葉亭又在衣內塞了些棉絮，變得矮胖，更加認不出來了。

　　然後將張文炳押入馬車，在街上兜了幾個圈子，停在離史府不遠的地方，剩下的事情就要交給劉清與葉亭兩人了。

　　楊銳雖然知道劉清法術高強，仍不大放心，拉著他走遠幾步，小聲道：

　　「劉公子，報仇雖然事大，小姐的安全卻更重要，萬一事情有變，暫時撤退才是最佳選擇。」

　　劉清臉上塗了一層亂七八糟的顏料，連表情都做不出來，只能嚴肅地道：

　　「你放心吧，包管還你們一個完整無缺的小姐。」

　　楊銳點點頭，又道：

　　「府外爆竹一響，就是護衛已被引出的信號，儘快下手，從東牆跳出，有人接應。」

　　這些話劉清已經聽了好幾遍，晃晃手指，說道：

　　「沒問題，快點殺，快點跑，安全第一。」

　　兩人又回到馬車旁，放出張文炳，解下蒙眼的布條，楊銳等人趕車離去，毛驢仍在，張文炳認出個子高的老僕就是審問自己的青年，沖他哈腰鞠躬之後才上驢，說道：

　　「英雄，咱們這就去史府吧。」

　　劉清驢屁股上拍了一下，三人出發，劉清問道：

　　「進府有什麼要注意的事項沒有，不要臨時才告訴我有問題。」

　　「沒有沒有，兩位跟著我，史府裡沒人敢問。」

　　張文炳說得沒錯，他們進的也不是正門，而是一處角門，裡面早有兩名僕役等著，見了張管家，點頭哈腰不及，根本沒抬頭看一眼兩位老僕與平時有什麼區別。

　　張文炳帶著兩人走甬路窄廊，到了後院的書房，裡面有幾排書架，張文炳道：

　　「委屈兩位了，督主大人每次回府必然來這裡議事，兩位躲在書架後，可以看到督主的樣貌，我會禁止其他人來此處，也請兩位忍一忍不要弄出聲響，督主什麼時候回來可不一定，我去……一會回來。」

　　張文炳望著劉清，意思我要去「告密」了，劉清點點頭，說道：

　　「去吧，三個時辰內記得回來，呃，帶點吃的，我們可不能幹餓著。」

　　「是是。」張文炳答應著，自去向史大誠的弟弟史大謹「告密」，至於他找個什麼理由解釋消息來源，劉清也不關心，知道這個老頭兒是個人精，自然能編出合理的情節來。

　　書房裡只剩下劉清與葉亭兩人。

　　兩人都是老者的裝扮，一個高大，一個矮胖，臉上塗著厚厚的粉底，表情僵硬，只有眼珠依然靈活，葉亭目不斜視，劉清的視線卻轉來轉去，一會全是笑意，一會不懷好意。

　　葉亭先是轉身不理他，可是總覺得劉清仍在身後肆無忌憚地偷瞧自己，於是又轉身嚴肅地問道：

　　「你又在動什麼壞心思？」

　　「沒有啊。」劉清兩眼圓睜說道，接著又眯成兩條縫，「我在想張文炳那傢夥剛才說的一句話。」

　　「什麼話？」葉亭好奇地問道。

　　「‘請兩位忍一忍不要弄出聲響’，嘻嘻。」

　　劉清笑得很猥瑣，葉亭卻茫然不解，小聲說道：

　　「這有什麼好笑的，咱們就應該安靜些，你的聲音就太大了。」

　　劉清還等著葉寧發怒，沒想到她根本沒聽懂自己的意思，心想媳婦太天真，聽不懂雙關語，我還是不要在這方面開導她了，於是清了清嗓子，說道：

　　「亭妹妹說得沒錯，咱們就這麼安安靜靜地坐在這裡好了。」

　　地板上有散落的書籍，劉清挑大而乾淨的摞在一起，讓葉亭坐下，說道：

　　「沒想到太監還挺愛讀書。」

　　「大概是附庸風雅吧，我猜這些書他從來沒看過，要不張文炳也不敢讓咱們躲在這裡。」

　　劉清隨手翻了幾本書，全是些《論語》之類的經典，時代再往後的書籍就和他原來世界裡的不太一樣了，大都數他沒聽說過也不感興趣。

　　劉清用手指劃著書脊，快速地流覽群書，忽然停下來，小聲歡呼，說道：

　　「這裡也有修仙的書！」

　　「你不已經是神仙了嗎？還用再修仙？」

　　「呃，都是舊相識，看著親切。」

　　劉清從書架中抽出書來翻閱，結果卻非常失望，太監史大誠的書雖多，卻沒幾本是真正有用的仙籍，不是聳人聽聞的偽書，就是錯訛百出的殘本。

　　劉清閒著沒事，將每一本都揀出來看一眼，然後搖頭說道：

　　「錯的，錯的，全是錯的。」

　　葉亭難得見到劉清這麼認真的看待一樣東西，而且很像行家裡手的樣子，不由得對他多了幾分敬佩，說道：

　　「這種人的家裡，哪會有真正的仙家秘籍，你還是不要浪費時間看了。」

　　「我倒希望老太監根據這些書修習仙術，包管他兩三年之內走火入魔。」

　　劉清從最下一層又抽出一本薄薄的冊子，翻開之後心中一震，那書中的文字筆劃幼稚，七零八落的，但是劉清卻一眼認出，這一定是某位仙人的手記，字數不多，卻是他從未見過的。

　　劍神成仙多年，雖然只醉心於劍術和進攻性法術，對其它仙術多少都有所瞭解，這冊子中的修煉法門卻不在他的記憶庫中。

　　劉清合上書看封面，上寫著「上清導引篇」五個字，很普通的道家書名，再看裡面的內容，也是最基本的修築根基煆煉內丹的方法，並無特別新奇之處。

　　劉清正要再看下去，忽聽房門打開，於是將冊子塞進懷中，心想這書雖然低級卻是真品，不能留給老太監。

　　來者是張文炳，親自端來了幾盤點心和茶水，恭恭敬敬地道：

　　「請兩位英雄隨便吃些，請恕老兒招待不周，酒肉一類的實在不方便帶進這裡。」

　　劉清一瞪眼，說道：

　　「在我面前，不准自稱‘老兒’。」

　　「是是，老……小人明白。」

　　張文炳放下託盤，充滿期待地看著劉清，又道：

　　「英雄吩咐小人辦的事，已經辦妥了，是不是能提前給小人一粒臨時解藥，我怕待會忙起來，沒機會來取。」

　　劉清往嘴裡塞了一塊糕點，含含糊糊地說道：

　　「不行不行，三個時辰一次，按點給，你那麼聰明，肯定能想到辦法脫身來這裡，你不會讓我失望的。」

　　「是是，謝英雄誇獎。」張文炳沒耐何，只得又離去。

　　這一天很是漫長，除了張文炳偶爾來要解藥，果然再沒人來，他帶來的消息也常常變化，一會說督主史大誠可能不會來了，一會又說已經在路上了。

　　劉清百無聊賴，無非是看看那冊《上清導引篇》，或者調戲一下葉亭，可惜葉亭易容之後容貌身材巨變，比劍神被貶凡間的落差還要大，又不敢大聲說話發脾氣，令劉清少了許多樂趣。

　　外面天色漸暗，劉清支著耳朵細聽遠處的聲音，雞鳴狗叫偶爾傳來，可是他現在身處深宅大院，院外的聲音一點也聽不到。

　　劉清滿懷期待地等著，張文炳忽然推門闖了進來，這時不到三個時辰的「吃藥」時間，必然是有別的事情，劉清心中暗喜。

　　「英雄……」張文炳看著劉清還不太敢說。

　　「什麼事，說吧。」劉清鼓勵道。

　　「呃，有人在胡同口行刺督主。」

　　葉亭騰地站起來，疑惑萬分地看著劉清，劉清要不是臉上有顏料掩護，這時已經笑容滿面了，裝出焦急的聲音，問道：

　　「是誰？死了沒有？」

                                                    第二十章 老子要完蛋

　　聽說有人行刺史大誠，劉清最關心的不是太監的安危，而是刺客的死活，他知道，這名刺客一定是競爭對手楚蘭亨。

　　張文炳卻會錯了意，說道：

　　「是誰還不太清楚，不過督主大人平安無事。」

　　「刺客呢？」

　　「不清楚，可能死了，可能跑了，也可能被抓了。」

　　「廢話，全是廢話。」

　　「是是，我也是聽別人一說，馬上就得去門口迎接督主大人，英雄能不能……」

　　張文炳又想提前要解藥，劉清拿出半粒化食丸，鄭重其事地交給張文炳，說道：

　　「特殊情況特殊對待，你儘管引著老太監來這裡看書議事。」

　　「是是。」

　　張文炳托著藥丸，一溜煙兒地去了。

　　又只剩下兩人的時候，葉亭疑惑地問劉清：

　　「是誰行刺史大誠，楚師叔和孫鐵拐一夥人不是說好只是誘兵嗎，怎麼提前動手了？」

　　劉清臉上這一層塗料幫了大忙，什麼表情也露不出來，尋思了一會說道：

　　「沒准是別的仇家，奸臣嘛，害的人不少，仇人肯定也很多。」

　　葉亭還是疑惑不定，覺得這事太巧合，可也沒話可說。

　　劉清搓著手說：

　　「亭妹妹，刺殺行動就要開始了，是不是可以讓我碰你了？」

　　葉亭戒備地走開兩步，說道：

　　「等人來了再碰不遲。」

　　劉清失望地搖搖頭，過了一會說道：

　　「亭妹妹，我有預感，待會我的‘劍氣指’肯定威力強大，前所未有。」

　　「為什麼？」葉亭受到引逗，好奇地問道。

　　「你想啊，為了取得強大仙氣，我得親你一下吧，兩個咱們這樣的老頭兒當眾親在一起，什麼太監啊、大內高手啊，肯定嚇得半死，敵人弱了，不就等於我的指力強大了？」

　　葉亭聽劉清又風言風語，臉紅得連厚厚的顏料都掩蓋不住，轉身不理他，只聽劉清在身後偷笑，仔細一想，他說的也有道理，為了保險，總得讓他親自己一下，當著別人的面實在……

　　葉亭別無選擇，轉身小聲道：

　　「你過來。」

　　劉清一步就躥到她的身前，葉亭微皺著眉仰起頭，雙眼合閉，長長的婕毛在輕輕顫抖，偏偏這副羞怯嬌態出現在一名膚色黑黃、鬍子拉碴的老頭兒臉上，劉清既覺可受又覺可笑，自己也閉上眼睛，想像葉亭的本面面目，彎身吻了下去。

　　葉亭不得狠狠地在劉清腳面上連踩兩下，才擺脫了他的魔爪，嬌喘吁吁，跑到書架另一邊，再也不敢看劉清一眼。

　　劉清如飄在雲霧中一般舒坦，體內仙氣充盈，現在要是使出「劍氣指」，沒准能直接射到月亮上。

　　「亭妹妹。」劉清小聲叫道。

　　「嗯。」葉亭極小聲地回道，手指在一排書冊上劃來劃去。

　　「那幾個字是什麼？」

　　「什麼……不說。」葉亭惱火地道，明白劉清在問她「守貞訣」的秘密。

　　劉清嘻嘻一笑，也沒指望葉亭會說，然後豎起手指，說道：

　　「有人來了，好幾個。」

　　沒一會，書房外果然傳來清晰的腳步聲，劉清與葉亭都進入戒備狀態。

　　「督主大人受驚了，小人罪該萬死。」卻是張文炳的聲音。

　　「多虧你事前的消息，何罪之有？」一個尖細的聲音說。

　　這就是督主太監史大誠了，劉清的手伸向葉亭，一旦動手，他們兩個就得時刻不離才行。

　　葉亭點點頭，她與劉清只離著三四步，只需邁出一步兩步就可以碰到他。

　　沒有任何預兆，劉清猛然直覺到危險臨頭，暗叫不好，正想撲到葉亭身邊，一道火牆從地板上升起，斬斷了書架，也隔開了劉清與葉亭。

　　那火十分詭異，書架、書籍被燒著了，什麼都沒有的地方也燃得極旺，幾乎沒有一點聲音。

　　事出突然，葉亭尖叫了一聲，向後退去。

　　劉清的第一反應就是不顧一切地沖過火牆，馬上又控制住自己，因為他醒悟過來，橫在面前的不是普通的凡間之火，也不是道家的五行之火，而是佛家的三昧真火。

　　前兩種火只是焚形，三昧真火卻是形神俱焚，劉清此時只有仙氣而沒有內丹，最怕的就是三昧真火，一旦被燒到，不僅性命難保，連幾世修煉的仙體也沒了。

　　劉清沒想到史府裡還有這種高手，也驚慌起來，沖葉亭喊道：

　　「跳出去！」

　　說罷向門口跑去，那道火牆將整間書房一分為二，只有出到外面，才能與葉亭匯合。

　　劉清剛跑出幾步，一扇房門連著半邊牆壁突然爆炸，碎塊亂飛，一個粗啞的聲音如宏鐘般說道：

　　「劍神，你好大膽子啊！」

　　劉清吃了一驚，史府當中竟然有人知道他的底細嗎？

　　只見一位極高大的和尚站在房外，堵住了劉清的去路，僧人不尚正色，那和尚卻穿著一件火紅的袈裟，手持一根粗大的禪杖，杖端不是大大小小的圓環，而是一團自燃不息的三昧真火。

　　劉清剛想一招「劍氣指」射過去，又強行忍住，一指之後他仙力全無，若是殺不死和尚，或者和尚還有幫手，可就慘了。

　　「哪來的禿驢？」劉清喝問道。

　　火牆另一邊的牆壁也被震破，葉亭正與敵人交手，劉清焦急萬分，卻沒法過去幫忙。

　　那和尚不顧火勢，邁步進了書房，禪杖斜舉在身前，杖端的那團三昧真火像是一面盾牌護住前胸，說道：

　　「貧僧乃通天寺火金剛念嗔，劍神，你剛一下界就濫殺無辜、行刺帝王重臣，可知罪嗎？」

　　這和尚果然知道劍神的來歷，劉清心中驚疑不定，葉亭從來沒將他是神仙下凡的事說出去，念嗔必然是從其它渠道知曉此事的，難道又是天庭中那幫神仙在搞鬼？

　　劉清隨手抓起一本書，撕下碎片彈向念嗔，同時向屋外躥去，嘴裡還笑道：

　　「知道我是劍神，還不滾遠些？」

　　念嗔知道劉清是劍神貶世，卻不知道他還剩下多少法力，所以比較謹慎，以杖端的三昧真火擋住「摘葉傷花指」彈過來的書葉，腳下不停移動，擋住劉清的去路。

　　劉清越來越心焦，聽火牆那邊的聲音，葉亭很快就會支撐不住，再看書房外，影影綽綽不知有多少官兵把守著，舉著刀槍大聲喲喝。

　　張文炳竟然敢出賣自己，劉清大怒，他從葉亭那裡得到的仙氣使出「劍氣指」只能用一招，施展其它法術卻還有餘，將整本書擲向紅衣僧人念嗔，矮身用力向房頂躥去。

　　房頂本已在三昧真火的燃燒之下搖搖欲墜，劉清輕易就破頂而出，站在房頂向下張望，遠處是層層官兵，門前站著一排灰衣和尚，葉亭出書房時未受阻擋，此時正被四名烏衣院校尉包圍，勉力抵抗。

　　那幾名校尉並不想不殺她，只是逼著她步步遠離書房和劉清。

　　劉清大喝一聲，躍向葉亭，同時抓起一片瓦，抓碎之後撒向圍攻葉亭的校尉。

　　四名校尉應聲而倒，火金剛念嗔喊道：

　　「把他們分開！把他們分開！」

　　劉清更是吃驚，這和尚竟然連他需要從葉亭身上借仙氣的事都知道，到底什麼來歷？是受觀音指使，還是太白金星使壞？

　　事情緊急，容不得他細想，那一排灰衣僧已經躥到葉亭身前，雙手合什，面向空中的劉清念念有詞。

　　葉亭一劍刺向身前的僧人，那僧人不躲不避，晃若無聞，只專心念咒。

　　眼看劍將及身，官兵叢中飛出一人，他距離遠，動作卻極快，喊了一聲「撒手」，葉亭只覺得雙腿一軟，癱倒在地，劍也撇了出去，竟不知道對方用的什麼手段。

　　劉清躍在半空中，離那排僧人只有五六尺遠，卻被一道無形障礙阻住，懸在那裡寸步難進。

　　眼見葉亭摔倒，劉清再也顧不得仙氣多少了，一掌擊向僧衣們咒出的無形屏障，眾僧搖搖晃晃，法力淺些的口吐鮮血，其他人也站立不穩，紛紛摔倒，屏障立破。

　　劉清落地，與葉亭只隔著十余步，將手中最後一塊瓦片彈向那名正奔向葉亭的軍官。

　　那軍官武功不弱，拔出腰刀擋住了瓦片，不過他的刀卻遠不如彭成果的那口寶刀，承受不住「摘葉傷花指」，從中截斷，軍官悶哼一聲，停住腳步卻沒有倒下。

　　劉清就這麼稍緩了一下，火金剛念嗔已經到了身前，將他與眾灰衣僧隔開，杖端的三昧真火聚然盛大，封住劉清的頭胸。

　　管家張文炳躲在官兵堆中，急忙喊道：

　　「別傷他性命！」

　　他關心的是救命的解藥。

　　劉清體內的仙氣消耗過半，知道念嗔法力不弱，單憑「摘葉傷花指」一時半會鬥不過他，而葉亭隨時都會被官兵俘走，於是冒險一試，集中全部仙氣，以「劍氣指」射向念嗔。

　　念嗔接過劉清兩招，覺得他的法力在人間只能算是中等水平，不禁起了輕敵之心，暗道：師父說得沒錯，劍神被剝奪絕大多數法力，內丹又落入女子體內，仙氣所剩無幾。

　　念嗔覺查到一股無形劍氣射來，揮動禪杖，奮力硬接，哪知這一招與前兩招不同，威力大了何止十倍，那禪杖是佛門寶器，雖然擋住劍氣而不斷，卻無法卸去全部力道，念嗔大叫一聲，連退幾步，倒在眾灰衣僧中間。

　　劉清大喜，叫道：

　　「我來了！」

　　葉亭也勉強支起身子，伸手去夠自己的救星。

　　就在此時，那名被「摘葉傷花指」阻了一阻的軍官已經奔到近前，面對強敵，竟然越發勇猛，一掌擊向劉清。

　　那軍官深知對手實力遠高於自己，這一掌是虛招，只希望擋得一會，地上的大和尚們能夠起來一個，誰想劉清此時仙氣全無，動作慢了許多，竟然沒躲過這一掌。

　　劉清功敗垂成，胸前中了一掌，踉蹌後退，那軍官太驚訝了，竟然沒有趁機追趕。

　　劉清退到和尚堆裡，正看到念嗔搖搖晃晃地站起來，嘴角流血，手中的禪杖卻又燃起了三昧真火。

　　老子要完蛋！劉清心想。


                                                    第二十一章 被美女瞧不起的神仙

　　劉清下凡之後第一次遇到如此束手無策的局面，強敵環伺，他竟一點仙氣也沒有，仙氣來源就在十步以外，中間卻隔著一位法力高強的大和尚。

　　總算念嗔等人心有餘悸，不敢過份逼近，雙方突然進入對峙狀態，腦子裡都在飛快地想辦法。

　　逃跑是沒用的，硬闖一下大和尚未必敢攔，劉清如是想。

　　他為什麼不趁勝追擊再射一指，難道有什麼陰謀嗎？念嗔如是想。

　　他為什麼為躲卻要接我一掌？難道我中了什麼他的妖術？念嗔身後的軍官如是想。

　　「劍神哥哥，你快走！」葉亭喊道。

　　劉清只有苦笑，他現在想跑也跑不了。

　　念嗔與軍官被葉亭的聲音驚醒，全都一咬牙，一個揮動三昧真火禪杖，一個赤手空拳，攻向劉清。

　　劉清也一咬牙，不退反進，沖向敵人，手指虛點嚇唬敵人。

　　那念嗔剛才吃了大虧，一見劉清手指指向自己，慌忙躲避，那軍官卻是個莽人，兼之曾擊中劉清一掌，信心大增，竟然不躲避，大喝一聲，一腳踢向劉清。

　　和平時一樣，劉清看見了敵人來路，也想到了躲避反擊的方法，可是身體卻不聽使喚，做不出相應的動作，那一腳正中小腹。

　　軍官這一腳不是虛招，用上了十成功力，劉清高高飛起，在眾人目瞪口呆地注視下直奔燃燒的書房而去。

　　「我踢中啦！」軍官興奮地喊道。

　　念嗔腦子轉得飛快，馬上想到：劍神的仙氣沒有了，現在是廢人一個！腳尖點地，向一朵紅雲似的躍向劉清，要將他生擒活捉。

　　劉清穿越得來的這一副劍神身軀總算體質非同一般，雖然躲不過攻擊，受的傷卻不重，只是身後就是三昧真火，前面是飛躍而來的念嗔，不管落在哪，都沒好下場。

　　千鈞一髮之際，空中突然閃出一道黑鞭，卷住劉清的腰，將他從念嗔與三昧真火之間拽走。

　　念嗔一把抓空，立刻使用火禪杖射出真火，攻擊半路殺出的敵人。

　　敵人卻不戀戰，兩道黑光同時射出，擋住三昧真火，隨後化做黑雲，向西方跑去。

　　念嗔也欲躍到空中追趕，胸口心血翻湧，竟然施不出法術，急忙大聲喊道：

　　「放箭放箭。」

　　官兵們眼見聖僧即將得手，都沒準備，聽到命令忙彎弓搭箭，等紛紛射出的時候，兩朵黑雲挾著劉清已經去得遠了。

　　念嗔撫著胸口，氣急敗壞，回頭看了一眼半癱在地上的葉亭，暗道：有這個小女娃，不怕你不自投羅網。

　　劉清被不知道什麼人拎在手裡，總算逃過一劫，可是最重要的人還留在後面，手舞足蹈地喊道：

　　「還有一個人，還有一個人，快回去！」

　　「真煩，弟弟，你確認真是這個人嗎？」頭頂一個聲音道，還是個女子。

　　「沒錯。」另一個聲音道，劉清聽著有些耳熟，卻不知道是誰。

　　「我的同伴很重要，一定得救她！」劉清喊道。

　　「我們姐弟兩個打不過火金剛。」那女子說道。

　　劉清還想開口，只覺得一隻手掌在自己頭頂上拍了一下，立刻暈了過去。

　　不知時間長短，劉清漸漸醒來，發現自己坐在一張椅子上，面前站著兩個人，身後都負著長劍。

　　真是報應，劉清心想，自己遭到了和張文炳一樣的命運，不過他身上沒有繩索，面前的兩個人還有是一個是認識的。

　　長生觀弟子陸遼和一名相貌極美的女子正目不轉睛地盯著劉清。

　　那女子二十來歲的年紀，個子高高的，與陸遼有幾分相似，只是一臉盛氣淩人的傲氣，看到劉清醒了，冷冷地問道：

　　「你是神仙？」

　　劉清點點頭，不明白這姐弟兩個為什麼要救自己。

　　「神仙怎麼還這麼弱？」女子繼續問道。

　　「勝負乃兵家常事，神仙也不是百戰百勝啊。」

　　女子哼了一聲，不再開口。

　　「這是哪？你們幹嘛救我？我的同伴呢？」劉清一連串的問題拋了出來，女子眼睛望向了別處，劉清只得看著陸遼。

　　陸遼微微一笑，拱手道：

　　「劉兄，這是我姐姐陸韻。這裡是京城西郊長生觀，我們是與外公的手下一起去史府搗亂的，葉小姐，已經落入官府手中。」

　　劉清這才想起楊銳請求孫鐵拐配合刺殺史大誠來著，可是葉亭被捉，而且那個大和尚竟然知道他的底細，此事極為不妥，於是騰地站起來，說道：

　　「不行，我得去救她。」

　　可是馬上想到自己現在體內沒有仙氣，只有「獨孤劍法」一類的凡世武功可用，可能連烏衣院的高手都打不過，更不用說會使三昧真火的念嗔了，於是又躊躇起來。

　　陸韻冷笑一聲，說道：

　　「瞧不出你還很多情，火金剛是通天寺的高僧，你還是死了救人的心吧。」

　　陸韻說的是實話，可是態度總是冷漠而高傲，劉清十分不爽，說道：

　　「要是你被捉，我肯定不救，這個人我卻非救不可。」

　　陸韻臉一沉，昂首說道：

　　「沒人捉得了我，就算被捉，量你也沒有能耐救我。」

　　劉清對她怒目而視，陸遼勸道：

　　「姐姐，劉兄的法術很強的。」

　　「哼，弟弟，你剛出道，被人打斷了法器，就以為這個人很強，其實是你經驗不足，不小心著了人家的道兒吧，他若是很強，怎麼在連火金剛也打不過，還被一個不會法術的軍官踢中了？」

　　陸遼也十分疑惑，劉清明明法術如神，輕描淡寫就破了自己的「墨玉棍法」，還打斷自己的法器，怎麼面對火金剛時竟沒有還手之力？

　　原來陸氏姐弟兩個去得稍晚，只看到劉清被踢飛，卻沒看到他打傷火金剛念嗔與眾灰衣僧人。

　　劉清自然不願向這兩人說明自己的弱點，一拱手沖陸遼道：

　　「多謝陸兄的救命之恩，日後定當相報，我這就告辭了。」

　　陸韻一拂袖，掃在劉清身上，將他推回椅子上，說道：

　　「你還不能走，等師父和兩位師叔看過你之後才能走。」

　　「幹嘛？要綁架我嗎？」劉清氣憤地說，他被這個女人隨手掃倒，覺得十分丟臉。

　　陸遼性子和善，雖然曾敗在劉清手裡，卻不如姐姐那樣在意，說道：

　　「劉兄請稍留，家師與兩位師叔聽說劉兄是……神仙下凡，極盼一見，他們此時正在修煉，很快就會結束。」

　　陸遼本來有九分把握劉清就是師父尋找的「天神」，現在卻只剩下四五分把握。

　　陸韻更是十分的不相信，說道：

　　「弟弟，你也太輕率了，隨便見了個人就以為是神仙，看看你一會怎麼向師父交待？」

　　劉清向來對美女是謙讓幾分的，對陸韻卻毫無好感，體內若是還有仙氣的話，恨不得立刻扇她幾個巴掌，讓她知道神仙的厲害，可是現在虎落平陽，除了怒目而視，再沒別的反擊手段了。

　　陸氏姐弟像看著犯人似的守著劉清，沒過多久，一名小道童跑進來，說道：

　　「陸師姐、陸師兄，真人出關了。」

　　陸韻冷冷地道：

　　「走吧。」

　　陸遼則客氣地說：

　　「劉兄，請。」

　　劉清見長生觀似乎並無敵意，也想見見這兩姐弟倆的師父與師叔，沒准能勸動他們幫自己救出葉亭，有了這次教訓，葉亭應該不會再與自己分離了。

　　劉清跟隨姐弟倆出了房間，外面卻是一座道觀，依山而建，一條小徑通向後山，那裡有一間小小的草房。

　　陸遼心中忐忑，站在草房門前說道：

　　「師父，人我已經請到了。」

　　本為應該說「神仙」的，卻沒敢說出來。

　　草房內一蒼老的聲音道：

　　「請進。」

　　陸遼伸手做出請的姿勢，劉清不覺得有什麼可怕的，推門就進，姐弟兩人沒有跟進，在他身後將房門關上。

　　那草房看著甚小，進去之後卻是一間寬暢的丹房，煙氣氤氳，藥香撲鼻，正對面的矮榻上坐著三名道士。

　　這三人可比劉清更像神仙，鶴髮童顏、仙風道骨，每人手中都有一柄拂塵，面含笑意，似乎整個身體都在散發著微光。

　　「我們師兄弟三人立誓修仙不成永不出丹房，請閣下恕老道未迎之罪。」中間一名道士說道。

　　劉清聽他用「閣下」的稱呼，知道他們與陸韻一樣，都不相信自己是神仙，也難怪，他體內沒有仙氣，自然也散不出神仙氣質。

　　劉清大大咧咧地一揮手，說道：

　　「無罪無罪，三位怎麼稱呼？」

　　「貧道道號‘無塵’。」右邊的道士說。

　　「貧道首號‘無憂’。」中間的道士說。

　　「貧道道號‘無機’。」左邊的道士說。

　　劉清心說都是爛名字，又道：

　　「你們修的是哪一支哪一脈仙術？」

　　三名老道心中一動，對劉清另眼相看了幾分，道教修仙要有祖師，外人卻很少知道，劉清雖然沒有師父，卻有祖師，直承元始天尊，不過即使是到了天庭，他也沒見過這位傳說中的大神。

　　無塵真人說道：

　　「我們修的是太上老君的大道。」

　　「哦，老君啊，下凡之前我還和他聊過天，他現在在天上可不怎麼管事了。」

　　三名老道聳然一驚，不知劉清說的是真是假，面面相覷，一時無人開口。劉清心中暗道：得了，救美女與內丹，就靠著這三位了。


                                                    第二十二章 來，上仙幫你們煉內丹

　　三名老道笑容僵住目瞪口呆，劉清坐到對面的蒲團上，說道：

　　「你們覺得我沒有仙氣，所以不相信我，是吧？」

　　老道們正是這樣想的，無塵真人拂塵一甩，劉清面前出現一張小幾，上面擺著一壺茶和一隻茶杯，熱氣蒸騰，剛剛煮沸的樣子。

　　「三無」道士不說話，都盯著劉清，看他怎麼應對。

　　劍神原本就不擅長變化障眼之法，更何況他現在毫無仙氣，於是拎起茶壺給自己斟了一杯，品了一口，咂咂嘴說道：

　　「好茶。」

　　無機真人再也忍耐不住，問道：

　　「閣下當真是天神下凡？」

　　「沒錯，陸遼是你們的徒弟吧？」

　　「是，陸遼是我的徒弟。」無憂真人說道。

　　「他敗在我的手下，你們可知道，我用的是什麼法術？」

　　「三無」老道齊齊搖頭。

　　「‘摘葉傷花指’，聽說過沒有？一千年前可流行了。」

　　無機、無塵兩位真人搖頭，無憂真人卻點點頭，說道：

　　「古籍中有過記載，那是很高級的法術。」

　　另位兩位真人小吃了一驚，劉清卻大吃了一驚，「摘葉傷花指」明明是非常低級的法術，怎麼會是「很高級」？轉念明白過來，這是凡間，級別的概念與天庭不一樣，於是問道：

　　「我看陸遼已經修到一重第二三級的樣子，三位到什麼級別了？」

　　劉清問得專業，三位道士都在心中點頭，無憂真人說道：

　　「陸遼修到第二級，請問‘一重’是什麼意思？」

　　劉清又一愣，原來這幾位一心想成仙的老道甚至不知道修仙有九重八十一級，真是徹底的「小白」，可惜了這三副仙風道骨的相貌，更可惜了他們的內丹，於是向他們詳細解釋各級別的區別，從一重第一級一直說到九重第九級。

　　劍神只修到九重第三級，再往上他也只是聽說，但從嘴裡說出來仍有板有眼，倒好像他已經到了「九重九重陽」之境似的。

　　那三名老道聽到二重第一級就已經合不攏嘴，等劉清說到五重第一級可以登天時，三人的下巴都要掉下來了，他們還一直以為自己苦修到第九級就可以白日飛升位列仙籍，現在才知道還差著十萬八千里呢。

　　一開始三人還有些懷疑，可是劉清所說的一重九個級別完全沒錯，二重以上的描術也是有條有理，根據所學過的仙術推斷大概是沒錯的。

　　師兄弟們互相望了一眼，眼裡都露出既失望又熱切的目光，失望的是在草房中修行這麼多年所取得的進展，在成仙之路上原來只是一小步而已，熱切的是眼前就有一位「高度疑似」的天神，沒准可以助己一力。

　　劉清將三人的表情看在眼裡，知道時機成熟了五分，還需趁熱打鐵，於是又滔滔不絕地講述天庭軼事，哪一代神仙已經換人了，哪一位是人間瞎編出來了，玉皇大帝寵倖誰討厭誰，太上老君逐漸退居二線，西方的佛祖與菩薩的步步緊逼與雙方的陰謀詭計。

　　這些本來在劍神的記憶庫中都是事實，劉清再添點油加些醋，三個老道聽得如癡如醉，原本手持拂塵正襟危坐，到後來拂塵扔到了一邊，挽起袖子支著腿，身子儘量靠向劉清，生怕漏下一個字。

　　「原來天上也是佛盛道衰。」無機真人恍然大悟。

　　「怪不得在人間通天寺能壓過長生觀。」無憂真人給本觀的現狀找到了理由。

　　「那咱們修道是不是走錯路了？」無塵真人數十年堅定之心產生了疑惑。

　　劉清又喝了一口茶，澆一澆冒煙的嗓子眼，說道：

　　「不能這麼說，大道盛衰是有定數的，今天佛盛道衰，焉知未來沒有道盛佛衰的時候？何況人間有三位這樣一心向道心志堅定資質上佳的修行之士，天庭復興大有希望啊。」

　　這兩句馬屁拍得三位真人血脈賁張，覺得自己肩負了重大使命，命中註定要成大事。

　　劉清覺得差不多了，說道：

　　「三位是怎麼知道我從天庭下凡的？」

　　「回稟上仙，我們師兄弟三個前些天同時做了一個夢，說有天神降臨凡間，使用的是當世所無的法術，與長生觀有一段緣法，要我們仔細尋找。」無塵真人說道，心裡對劉清已經信了十分，所以改口稱他為「上仙」。

　　「慢著，前些天？前幾天？」

　　「大概十天前吧，我們次日就要求弟子們四處尋查，沒想到上仙就降在了京城，與長生觀近在咫尺。」無憂真人說道。

　　劉清聳然一驚，十天前他還是被英語折磨的學生，劍神應該還在天庭調戲小宮女啊，怎麼會有神仙托夢給三個老道說有天神降凡呢？難道說的不是自己？可是天庭下凡的神仙十分罕見，最近一百年也就劍神這一個，還能是誰？

　　至於時差，劉清已經知道天庭的時間與人間是一樣的，不存在天上一天地上多少年的情況。

　　「哪位神仙托夢給你們的？」劉清問道。

　　「呃，其實很奇怪，托夢的是我們自己，我們分別夢到自己對自己說有天神下凡，可是字句卻一模一樣。」無機真人說道。

　　劉清越發奇怪了，但是沒有再問下去，一是知道這三位老道級別太低，不會知道太多內情，二是害怕好不容易在他們心中建立的權威又遭到破壞，於是哈哈一笑，說道：

　　「一定是太上老君，他最愛搞這套把戲，你們修的是他的道法，他想讓我給你們一點幫助呢。」

　　三名老道這才大悟，互相點頭，對劉清的話深信不疑，劉清自己卻知道太上老君已徹底臣服西方勢力，絕不會幫助自己。

　　「上仙此番降臨凡世，是有什麼任務嗎？我們三個雖然法術低淺，但長生觀人多勢眾，願供上仙驅策。」無憂真人說道，心裡卻在琢磨著劉清「給你們一點幫助」那句話。

　　「嗯。」劉清拉長聲音顯出猶豫的樣子，然後說道：「既然老君給你們托夢了，咱們就是一家人了，跟你們說實話吧，我是被貶下凡的。」

　　三位真人齊聲驚呼，無機真人小心翼翼地說道：

　　「是因為天庭中的佛道之爭嗎？」

　　劉清此前向他們灌輸天庭的政治鬥爭，就是為了讓他們自己說出這句話，於是長歎一聲，說道：

　　「正是如此，我是兩派鬥爭的犧牲品，不僅被貶下凡，連法力也被剝奪，弄得時有時無。」

　　「原來如此，上仙此時就是處於‘無法力期’了？」無憂真人說道。

　　劉清點點頭，說道：

　　「不過，我幾世以來和在天庭所學的仙術還留在記憶中，正好在人間尋幾位有緣人傳授，也算是為道教天神培養後備力量。」

　　三位老道早已心癢難耐，此時心意相通，一起跪在蒲團上，齊聲道：

　　「上仙，我們是有緣人。」

　　劉清大模大樣地坐著，伸出雙手，說道：

　　「三位真人請起，瞧在老君的面子上，我自然傾囊相授，絕不會藏私。」

　　師兄弟三個喜不自勝，多年來心如止水，這時變成驚濤駭浪，你瞧我我瞅你，都覺得一個全新的世界就在眼前。

　　劉清露出天使般和善與神秘的笑容，這也是他從電影裡面學來的，然後說道：

　　「你們的內丹已經煉到幾重幾級了？」

　　三人面有愧色，無憂真人說道：

　　「只到一重第六級，讓上仙見笑了。」

　　劉清嗯了一聲，尋思了一會，說道：

　　「把內丹吐出來讓我瞧瞧成色。」

　　內丹還能看成色，三位真人聽都沒聽說過。

　　本來內丹對修仙之人來說比生命還寶貴，縱然是刀架在脖子上也不能吐出來給人瞧，而用活人煉丹，乃是修仙大戒，又需要本身擁有強大法力，用者會成為公敵，所以很少有人敢於嘗試，至於「做夫妻取內丹」的事，也只有對葉亭這種誤吞他人內丹的特殊情況才有效。

　　但三位成仙心切的老道此時已完完全全的相信了劉清，只稍稍猶豫了一下，就分別運動仙氣，從口中逼出內丹。

　　三枚鵪鶉蛋大小的內丹在三隻手上方一寸左右的地方飄浮著，一個是淺黃色，一個是淡綠色，一個是褐色。

　　劉清仙氣雖無，眼光還在，只一掃，就判斷出這三枚內丹體質一般，修仙之路極為漫長，能修到什麼程度幾乎從一重第一級就決定了，這三枚內丹頂多能修到一重第九級，基本不可能進入第二重，不過一重第九級在人間已屬罕見，可以稱之為「散仙」了。

　　劉清點點頭，三人心中一喜，劉清又皺皺眉，三人心中一顫。

　　「還算可以，不過——」

　　「不過怎樣？」三位真人齊聲問道。

　　「不過其中有些雜質，你們的內丹已經有些年頭不再增強了吧？」

　　三位真人拼命地點頭，他們之所以將自己關在草房內閉關修煉，就是因為修行遇到阻礙，十餘年沒有進展。

　　「上仙，有辦法去除雜質嗎？」無機真人問道。

　　劉清托著下巴想了一會，說道：

　　「辦法倒是有，不過——」

　　「上仙垂憐，我等感恩不盡。」三位真人雙手托著各自的內丹，頭磕在地上說道。

　　「哎，看在太上老君的面子上吧。」

　　劉清無奈地說道，然後從三人手上接過內丹，挨個放入自己口中。

　　三位真人直起身，看著空空的手掌，愣住了。


                                                    第二十三章 美女，法器借來用用

　　三位老道的原意是想讓上仙傳授天庭法術，自己將內丹的雜質去除，可誰想到三枚比性命還重要的寶貝竟然被他吞了下去，三人仍然伸著雙手，隱隱覺得不對，可又不敢開口詢問，害怕得罪了上仙。

　　人體有三處丹田，一處在臍下，一處在心口，一處在眉間，都位於表皮三寸以內，凡人修仙或是練習內功，都以下丹田為駐地，劉清是劍神之體，三處丹田都已貫通，正好空著，可以將三枚內丹各駐一處。

　　畢竟這些內丹不是自己的，有排斥反應，劉清臉顯痛苦之色，塗的顏料簌簌而下，露出了本來面目，三位真人見這位上仙相貌英俊頗有神相，心中稍安，可是對內丹還是不大放心。

　　過了一刻鐘，劉清已經收伏了三枚外來的內丹，雖然它們的法力不能疊加，但是一枚接一枚的使用，持續時間卻延長了三倍。

　　劉清展顏一笑，說道：

　　「好了。」

　　「好了？」三位真人心中大寬，暗道天神畢竟是天神，去除雜質這麼快。

　　可是上仙卻沒有吐出內丹物歸原主的意思，無機真人期期艾艾地問道：

　　「上仙，內丹……好了？」

　　「哦，我是說我好了，它們就先在我這裡存著吧，去除雜質不是一朝一夕的事。」

　　「那需要多長時間？」無憂真人問道，眼淚都快流出來了。

　　「一兩年，三五年，八九年，不一定，不過十年之內肯定能成，到時候我還給你們的就不僅僅是無雜質的內丹，還能升幾級呢。」

　　三位真人真要哭了，他們當中最年輕的也有七十幾歲，再等十年，又沒有內丹支撐，只怕早就魂歸幽冥了。

　　「上仙，我們、我們等不了十年啊。」無塵真人說道，聲音裡帶著哀求，就差磕響頭了。

　　「這樣啊，你們也不早說。」

　　三人匍匐在地，口中連叫「上仙」，心時卻想，你也沒說要吞我們的內丹啊。

　　劉清撓了撓額頭，說道：

　　「好吧，看你們這麼可憐，我就辛苦一下，那就……一年吧，不能再少了啊，你們的內丹雜質太多。」

　　一年三位老道覺得還是能等得起的，無憂真人直起身，說道：

　　「多謝上仙，我這就吩咐徒兒給您預備丹房，無憂觀內百余間房，上仙請隨意挑選，或者就在這裡也行，我們三個搬到別處去。」

　　劉清連連搖頭，說道：

　　「我哪有工夫待在這兒，還有好多秘密任務等著我去完成呢。」

　　「那、那我們三個給上仙做隨從，服侍左右。」無憂真人說道。

　　劉清看著三位頭髮花白鬍子一把的老道，心想：你們仨要是會變美女，服侍我還差不多，這個樣子還是離我遠點吧。於是說道：

　　「不行不行，第一我要執行的都是秘密任務，第二你們沒內丹了，和普通人一樣，江湖險惡，我哪能讓你們涉險？」

　　三位真人何嘗不明白這個道理，可是內丹就在此人體內，就此放走，實在是不放心，吱吱唔唔地都不點頭。

　　如今劉清已有內丹，隨時能夠施法，與三位老道的強弱地位已然翻轉，可以表現得不耐煩了，站起身說道：

　　「就這樣吧，你們三個找個藉口繼續閉關，一年之內不准出來，也不能將內丹的事告訴任何人，就是親徒弟親兒子也不行，免得仇家殺上門來，知道嗎？」

　　「是是，我們知道，上仙，您、您常回來看看我們啊。」三位真人也知道此時自己手無縛雞之力，只得如此說道。

　　劉清在長生觀收收穫不小，急著回京城去救那枚更重要的內丹，轉身就走，到了門口停下腳步，豎起一根手指，說道：

　　「一年。」

　　三名老道爬起來恭送上仙，也都豎起一根手指，期待地說：

　　「一年。」

　　劉清推開房門到了屋外，只見圍著數十人，有道士也有俗家弟子，陸氏姐弟守在門口，都是聽說師父會見天神來蹭仙氣的。

　　劉清恢復了本來面貌，陸遼認識，其他人沒見過，只有陸韻一愣，隨即就知道他此前是易容了。

　　劉清哈哈一笑，說道：

　　「再見。」

　　三位真人一起跪在門外，高聲道：

　　「上仙請慢走。」

　　門外那幾十人都是他們的徒子徒孫，見師父師祖跪了，都不敢站著，也急忙跪下，膽子大些的抬眼偷瞧，膽子小的連頭都不敢抬。

　　陸遼心中一寬，心想總算沒找錯，師父一定已經確定這人就是天神了。

　　陸韻卻大為詫異，她已經拿准了劉清是假神仙，不明白師父與師叔怎麼還會上當受騙，可是大家都跪下，她也不敢獨自站立，只得也勉強跪下，眼睛卻一直盯著劉清。

　　劉清心情舒暢，在人群中見到陸韻，他在長生觀占了大便宜，對她的恨意也沒了，於是沖她擠擠眼睛，轉身揚長而去，遠遠地說道：

　　「寶貝在我這裡，你們放心吧！」

　　直到上仙的身影不見了，長生觀眾人還在跪著。

　　有小路繞過長生觀直通山下，劉清一邊走一邊體驗三枚新內丹。

　　雖然有了內丹，而且是三個，級別對劉清來說卻太低了些，只有一重第六級，他從葉亭身上得到的臨時仙氣，雖然很少，卻是四重第九級，兩者差了好多。修仙的每兩級之間都有數倍的實力差距，跨重之後更是能提升幾十倍甚至上百倍的實力。

　　劉清試了一下「劍氣指」，從指尖冒出一股淡紫色的煙霧來，噴到七八尺遠就消散了，還不如煙花威力大，又試了一下「火神劍法」，那一小股火焰只夠燒著一根枯草。

　　一重仙氣必須借助外物才能完全釋放出來，劉清縱然會高級法術，卻也無用。

　　劉清又折了一根樹枝，使出「摘葉傷花指」，威力大了許多，但也遠遠比不上從前。

　　劉清有些後悔，剛才太得意了，竟然忘了一件十分重要的事情：要一件法器。

　　一重九級以內的仙氣通過法器才能發揮威力，他現在兩手空空，摘些樹葉也不濟事。

　　那個火金剛念嗔既然會三昧真火，大概也是一重六七級的樣子，自己這個樣子去可打不過他，劉清邊走邊想，放慢了腳步，想再回山後向「三無」真人討一件法器，卻又覺得有點丟人。

　　劉清雖然騙了人家的內丹，心裡卻早已想好，用不上一年自己就能替美女報仇，順利取回劍神的內丹，這三枚低級品在他眼裡不值一提，隨便升幾級再還給他們就是了，靠他們自己累死也升不上去，所以劉清不僅不覺得內疚，還自覺在做好事。

　　法器不像尋常的兵器，到處可見，法器也有級別，級別越高釋放出的仙氣也就越多，自然也越罕見，火金剛念嗔的三昧真火禪杖就是非常高級的法器，連強大的「劍氣指」也斬不斷，楚蘭亨的長劍和陸遼的墨玉棒則低級多了。

　　劉清已經快到了山下，搖搖頭，心說：沒辦法，只好再無恥一回了，離了長生觀，還真不知道到哪去要法器。

　　劉清轉身又上山，剛走出沒多遠，忽然一人從天而降，仗劍攔在身前。

　　劉清一路想著心思竟然沒注意到有人在附近，吃了一驚，一看又高興起來，來人卻是陸韻，面色冷似冰霜，可是手裡拿著的不正是一件法器嗎？

　　「太好了。」劉清脫口說道，臉上露出驚喜的笑容來。

　　陸韻根本不相信劉清是神仙，對他臨走時擠一下眼睛更是不滿，見他笑得賊兮兮的，怒火更盛，一抖長劍，說道：

　　「無恥賊人，騙得了師父和師叔，以為也得騙得了我嗎？把‘寶貝’交出來！」

　　劉清一愣，隨後明白自己臨走時的那句話惹了麻煩，陸韻想要回去，卻不知道「寶貝」就是內丹。

　　「可以啊，不過要看你拿什麼來換。」

　　「‘寶貝’屬師父，被你騙走的，我幹嘛要拿東西換，交出來我放你下山，否則，哼……」

　　陸韻又一抖長劍，劍尖噴出一團黑雲，像盤曲的毒蛇，在她身前的半空中晃蕩，隨時都要進攻。

　　劉清眼前一亮，陸韻的劍雖然比不上三昧真火禪杖，但比陸遼的墨玉棒卻高級多了，可堪一用，於是笑道：

　　「不錯不錯，把你的劍借我用用，一年之後連同‘寶貝’一塊奉還。」

　　陸韻想不到世上還有這麼無恥的人，自己是來要東西的，他竟然還要「借」自己的寶劍，不由得大怒，一揮劍，黑雲瞬間變成筆直的一條黑線，閃電般攻向劉清。

　　劉清早有準備，右手握著一把樹葉，以「摘葉傷花指」彈了出去。

　　陸韻以為劉清是個普通的騙子，見他竟然能驅動輕飄飄的樹葉，吃了一驚。

　　劉清以為陸韻的內丹級別肯定很低，自己應該能夠輕易打敗她，卻沒想到法器的差距太大，他的指力竟然敵不過對方的黑線，大吃了一驚。

　　兩人雖然各自吃驚，手下卻不減緩，一個揮劍帶動蛇一般的黑線，一個不停地彈出樹葉，在山路上鬥在了一起。

　　但是吃虧的還是劉清，他剛剛吞下三枚內丹，尚未完全吸納，只能使出三四成的法力，再加上沒有法器，彈出的只是樹葉，威力又減了一多半，最後相當於以一成法力對陸韻的八九成法力，自然處於下風，被迫得步步後退。

　　眼看著又要到了山下，陸韻手下毫不留情，劉清險象環生，十分窘迫，暗罵三個老道太蠢，沒把內丹修煉得級別再高些，可他們要是再聰明一點，也不會被騙去內丹。

　　劉清心裡罵著三個老道，同時也在劍神的記憶庫中找辦法，猛然一個念頭躥上心頭，卻與劍神無關，是劉清自己想出來的，他先罵了自己一句為什麼沒早想到這個辦法，然後暗道：小娘們，看老子的絕招吧。


                                                    第二十四章 懸崖勒馬的無恥神仙

　　在長生觀弟子陸韻的步步緊逼之下，劉清靈光一閃，猛然想到了克敵制勝的辦法：他體內有三枚內丹，雖然不能疊加，但可以雙手同時使用兩枚，威力還是一樣，卻相當於以二敵一。

　　劉清想明白此節，立刻一個懶驢打滾，在路邊的草地上抓了兩把青草，然後雙手同使「摘葉傷花指」，暴風驟雨般彈向陸韻。

　　陸韻本已勝券在握，見劉清摔倒，更是不屑，冷笑聲中正要痛下殺手，迫使他交出「寶貝」，誰知風雲突變，劉清的指力竟然分為兩股，一股對抗他的寶劍，另一股卻反守為攻，直奔她的要害而來，而且每一股的力道竟然絲毫沒有減弱！

　　陸韻的內丹比弟弟強一些，也只是一重第三級，仗著手中的寶劍，比兩手空空的劉清略強一些，可仍然不如「兩個」劉清，一時間手忙腳忙，心中暗暗稱奇，步步後退，又回到了山路上。

　　劉清得理不饒人，可是也沒想殺死陸韻，他倒是不在乎長生觀三位真人對他的「恩情」，他是念著她是美女，於是在彈出的青草之上附著仙氣，專點陸韻的穴道。

　　陸韻「一劍難敵兩指」，驚慌失措中腳步一亂，露出破綻，被點中幾處大穴，啊的一聲摔倒在地，如果是一般的武林中人即使點中她的穴道也沒用，可是劉清以仙氣點穴，她卻沖不開了。

　　陸韻倒在地上仍不服氣，目光凜然，沖劉清怒目而視。

　　劉清打量了一番仰面躺著的陸韻，笑嘻嘻地說道：

　　「怎麼樣，相信我是神仙了吧？」

　　「哼，你使了陰謀才不過比我強上一點點，算什麼神仙？咱們再打過。」

　　「哈哈，我會中你的激將法嗎？美女，你現在落入我的手裡，不付出代價別想脫身。」

　　陸韻臉色一變，真怕這個無恥之徒要對自己做無恥之事，急忙說道：

　　「我和弟弟救過你一命。」

　　「是啊，可是我打敗過你弟弟，現在又打敗你了，咱們恩怨兩清。」

　　陸韻一愣，還沒計算明白怎麼會「恩怨兩清」，劉清已經俯身向她湊了過來，陸韻驚聲尖叫，劉清卻沒有碰她，而是從她手奪走了寶劍。

　　劉清不理陸韻，仔細鑒賞寶劍，仙氣在劍內運轉一圈，贊道：

　　「真是好劍。」然後眼睛盯著寶劍，又道：「你儘管叫好了，把長生觀的老道小道們都叫出來，我就剝光你的衣服，讓這幫出家人開開眼界，我敢保證長生觀一半道士都得還俗，哈哈！」

　　陸韻又氣又羞，但還是停止了尖叫，過了一會說道：

　　「這劍你用不得。」

　　劉清一揮劍，使出一招在他看來非常低級的「雷電劍法」，一道紅色閃電隨心而發，從劍尖處射出，擊中數十步外的一棵大樹上，一聲炸響，那樹從中被斬斷，冒出一團火焰。

　　「我為什麼用不得？」劉清舉著劍得意地問道。

　　陸韻一驚，心道這人的法力好強，他剛才若是有了法器，自己早已敵不過，但仍不相信他是神仙，說道：

　　「這是昆侖山紫極聖母贈送給長生觀的‘秋水劍’，你若搶走了，昆侖山放不過你。」

　　劉清仰天長笑，好一會才止笑說道：

　　「什麼紫極紅極，告訴你吧，昆侖山在我眼裡不過是一個小山頭，那一群散仙想拜見我還沒資格呢。」

　　陸韻將心一橫，厲聲道：

　　「那你殺了我吧，劍在人在，劍亡人……」

　　不等她表完誓言，劉清俯身又從她背後拽出劍鞘，收劍入鞘，插入自己的腰帶中，來回走了兩步，感覺不錯，說道：

　　「劍亡人亡是吧，我可不幫你這個忙，待會穴道解了，你自殺好了。」

　　陸韻無論在家中還是長生觀，都備受寵愛，就是弟弟陸遼也得讓著她，向來是她蠻橫無禮，別人小心謙讓，第一次碰到劉清這種無賴，氣得臉色通紅，胸脯起伏不定，大聲道：

　　「劉清，你毀我弟弟法器，騙我師父珍寶，搶奪我的寶劍，又敢在本姑娘面前不敬，我、我絕不會放過你！」

　　劉清心想：老子能同時使兩套法術，一件法器怎麼夠用。他根本不將陸韻的威脅放在心上，笑嘻嘻的說道：

　　「你不放過我？好吧，反正我已經得罪你了，乾脆得罪到底吧，你身上還有沒有法器，敢快交出來，我放你一條生路，否則……」

　　陸韻這時候真後悔來找劉清了，不過她後悔的是過於托大，一個人就來了，要是多帶幾個人就好了。

　　「沒了沒了，就這一柄‘秋水劍’，這是昆侖山寶物，你還想要什麼？」

　　劉清聽陸韻聲音有變，猜測她在說謊，單腿跪在她身邊，正色道：

　　「這是你逼我的。」

　　陸韻正納悶自己逼他什麼了，劉清的一雙手已經伸到她的懷裡亂摸。

　　陸韻嚇得險些暈去，又尖叫起來，這回與上次不同，響徹雲霄，連綿不絕，劉清初時還不在意，沒一會就震得腦袋發暈，喊了一聲：

　　「別叫啦！」

　　可是這聲命令被淹沒在尖叫聲中，連他自己都聽不到，劉清想不到她還有一手驚天動地的「獅吼功」，再過一會自己非七竅流血不可，惡向膽邊生，伸出左手狠狠按在陸韻的嘴上。

　　陸韻叫不出聲，劇烈地喘氣，拼命想要張嘴咬劉清的手掌。

　　劉清手上加勁，眼睛一掃，瞧見陸韻起伏的胸脯，不由得起了邪心：老子穿越是要泡盡美女的，偏偏第一個碰到就是亭妹妹，她太天真，又學會了「守貞訣」，竟然下不得手，眼前這不就是美女麼，雖然不如媳婦，也能解一解火。

　　劉清一手捂著陸韻的嘴，另一手按向她的前胸，軟綿綿的，彈性十足，心中大樂，正要繼續上下其手，忽然發現陸韻的嘴巴停止了掙紮，再一看，她真的暈了過去。

　　這回劉清嚇了一跳，馬上清醒過來，抬頭看看天，那上面一幫神仙正等著收拾劍神呢，只怕自己一動手，一道閃電就能從天而降劈了自己，何況劍神只是「風流」卻不「下流」，哪能在光天化日之下幹那種事？

　　劉清雙手離開陸韻，先狠狠扇了自己兩個嘴巴，自言自語道：

　　「劉清啊劉清，小心入了魔道，到時萬劫不復，再想翻身打回天庭，可就一點可能也沒有了。」

　　色心已去，貪念仍在，劉清剛才在陸韻懷裡的確摸到了什麼東西，於是靜心止氣，又伸手在陸韻懷時搜索了一會，掏出了一面小銅鏡。

　　劉清看著天空說道：

　　「你們看到了，我這是沒有邪念的摸，想陷害我可不行。」

　　然後仔細看那面銅鏡，那鏡子十分奇特，沒有正反面，兩面全是斑駁的花紋，古意昂然，卻一點影兒也照不出來。

　　劉清心中一顫，這是真正的「寶貝」，比「秋水劍」的級別高得多，「秋水劍」尚在一重以內，銅鏡卻是三重的法器，遠遠超出陸韻內丹的級別。

　　再仔細看，兩邊鏡面各刻著一個古字，合起來是「陰陽」兩個字。

　　「陰陽鏡。」劉清念道，看著仍暈在地上的陸韻，說道：

　　「你的寶貝還真不少，也不說給你弟弟一個，可見你是個自私的人，而且你主動來招惹我，下手又那麼狠，拿你兩件法器不算為非作歹。」

　　劉清這話是說給老天聽的。

　　劉清左手握著銅鏡，陰面朝外，還沒想好施什麼法術，只是微一運氣，一道寒光就從鏡面中射出，前面幾步遠的一叢灌木立刻結了一層冰。

　　劉清大喜，這寶鏡的確強大，竟然不需要施法，自己就能將仙氣轉化為冰霜之氣，如果陸韻一開始就用它，他真未必打得過。

　　其實也不是陸韻不想用，只是她的內丹級別太低，控制不好這種高級法寶，劉清體內的三枚內丹雖然只比她高了三級，卻已有了本質性的越升。

　　劉清催動更多的仙氣，對準十幾步遠的一棵樹，寒光噴湧而出，瞬間將整棵大樹凍成一團，劉清翻轉鏡面，陽面朝外，再次運氣，一條細細的火線射到冰樹上，將它擊得粉碎，又繼續前進，接連洞穿幾棵大樹才消失。

　　劉清仰天狂笑，叫道：

　　「禿驢，等著吧，看是你的三昧真火厲害，還是我的陰陽真火厲害！」

　　劉清這一陣笑，驚醒了陸韻，陸韻剛才一番驚叫，激發體內的潛力，竟然衝破了劉清所點的穴道，甫一醒轉，第一件事就是摸自己的衣裳，見衣裙完整，沒有被動過的痕跡，心中稍安，可是一抬頭看見那個無恥之徒真拿著自己最珍貴的寶物像瘋子一樣大笑，又是著急，又是驚恐，蹭地站起身，喝道：

　　「還給我！」

　　劉清將「陰陽鏡」收入懷中，沖陸韻一拱手，說道：

　　「陸小姐，多謝了，長生觀裡都是好人，哈哈，你也不用急，過個一年半載，這兩樣東西都還給你。」

　　劉清說的是實話，他一旦取回了自己那枚四重第九級的內丹，只憑「劍氣指」就可縱橫人間，一重的「秋水劍」和三重的「陰陽鏡」對他來說自然就太低級了。

　　「陰陽鏡」對陸韻卻意義重大，哪肯交給劉清，不顧實力懸殊，撲向劉清，叫道：

　　「我饒不過你！」

　　劉清並不使用法器，只伸手一點，又中她的穴道，陸韻再次摔倒在地上，仍不口軟，咬牙切齒地說道：

　　「劉清，我早晚將你碎屍萬段！」

　　劉清眼珠一轉，又在陸韻身上補了兩指，說道：

　　「你中了我的‘靜心指’，如果能去除雜念，達到不怒不怨不嗔不恨的境界，穴道立解，反之，你就等三天三夜吧，希望下一個從裡路過的人，和我一樣是個正人君子，否則的話，哈哈，我可保護不了你。」

　　說罷，也不管陸韻是信還是不信，揚長而去。


                                                    第二十五章 火金剛的挑戰

　　劉清拋下陸韻不管，逕自下山，他點的穴道不重，過不了多久就會解開，至於陸韻能不能去除對他的恨意，劉清也不在意。

　　到了官道上，劉清辨出東面京城的方向，剛走了幾步，忽然想到：我是神仙啊，怎麼還要走路，陸氏兄妹不過一重二三及的法力，都能騰雲駕霧，何況是我？

　　於是在劍神的記憶庫中找到乘雲術，原來還是需要法器，劉清默念咒語施法，腰下「秋水劍」中化出一團乳白色的雲氣來，自動降到他的腳邊，劉清踩上去，被雲氣托著飛速向京城飄去，只聽遠處一個聲音喊道：

　　「快看，有神仙！」

　　劉清很是得意，不過這雲飛得不快也不夠高，比劣馬快些，與駿馬差不多，比神駒就差點了。

　　大白天的，一個神仙在官道上駕雲行駛，驚動了無數百姓，紛紛抬頭仰望，有的失聲尖叫，以為是妖怪，有的跪地磕頭，當他是神仙。

　　劉清一開始還挺開心，飛了一段路之後，才想：老子現在張揚不得，雖然有了三枚內丹，能同時施展兩套一重第六級的法術，可是真碰上第七級的修仙高手，還是打不過，因為自大，自己已經吃過好幾次虧，還是低調一點為好。

　　於是轉到荒野之中降落，收起雲霧，仍是步行到官道上去往京城。

　　正所謂「由儉由奢易，由奢入儉難」，劉清帶著九重天劍神的記憶下凡，從自以為天下無敵，歷經波折，總算收斂了一點，可是離小心謹慎還遠著呢。

　　好在離京城已然不遠，沒多久就走到了，路上行人漸多，雖然尚未進城，路邊的攤販已經排成了兩行，高聲叫賣，劉清肚子裡有些餓了，可是救人要緊，也顧不上了。

　　城門口的行人更多，一大幫人圍在城牆下抬頭看一張告示，劉清本無興趣，剛要經過，就聽一個人大聲念道：

　　「犯官之女，現在史府，膽小劍神，棄友不顧。」

　　劉清急忙後退幾步，也抬頭看那張告示，一大張白紙，就只寫了這十六個字，也沒官印與落款，守門的官兵卻不管。

　　「這是什麼意思？犯官之女是誰？劍神又是哪一位？」

　　圍觀者議論紛紛，誰也給不出答案。

　　劉清怒氣衝天，暗道：火金剛這個禿驢好大的膽子，竟然公開羞辱自己，他還以為老子沒有仙氣呢，亭妹妹還在史府，再好不過，這就去打他個天翻地覆。

　　劉清邁步就往城裡走，幾名守門的官兵早已注意到他，按著刀柄，一起攔住他，其中一名小頭目喝道：

　　「站住，大白天就敢帶劍進城，你是什麼人？」

　　劉清正在氣頭上，可是臉上還是笑嘻嘻的，一指牆上的告示，說道：

　　「我就是劍神。」

　　眾官兵一驚，拔刀的拔刀，舉槍的舉槍，將過往行人唬了一跳，全都閃到一邊看熱鬧，小頭目顫聲道：

　　「你就是行刺督主大人的刺客？」

　　劉清深吸一口氣，大聲道：

　　「亂臣賊子，人人得而誅之！」

　　說罷起步衝鋒，帶著一陣狂風闖過攔路的官兵，混進人群，眨眼間就不見了，只剩下一堆七仰八歪的官兵和行人躺在地上直哼哼，追不上，也不敢追。

　　劉清進城之後，一路上只見到處都貼有諷刺劍神的告示，越看越怒，到了東城，大致認出了路徑，大踏步直奔史大誠府邸，心想對方既然邀戰，顯然早有準備，躲藏也是無用，只有憑體內三枚內丹，出其不意攻進去，如果只是火金剛和那群禿驢，敵人再多也不怕，他要是又請來七級以上的法師，就只能看情況了，只要能碰著葉亭，就誰也不怕。

　　史大誠的府邸獨佔一條胡同，平時常有官兵巡視，此時卻一個人也沒有，連平時關閉的大門也敞開著，劉清走到門前，右手「秋水劍」，左手「陰陽鏡」，先以陰面朝外，想試試冰霜之力能否克制三昧真火，然後提氣喊道：

　　「劍神來也，出來受死！」

　　說罷，大步走進史府，繞過影壁，只見庭院對面密密麻麻站著三四排人，當先的正是火金剛念嗔，身後是十幾名灰衣僧人，這群和尚的法力都不弱，經過一夜休整，傷勢已然痊癒，再往後是幾十名烏衣院校尉。

　　火金剛手持禪杖，宣了一聲佛號，說道：

　　「劍神，你還算有些義氣，逃跑之後還知道回來救同伴。」

　　劉清嘻嘻一笑，說道：

　　「我的同伴乃是天下第一的美女，落到你們這群和尚手裡，我可不大放心。」

　　念嗔不惱也不怒，說道：

　　「貧僧一心向佛，美女也好，醜女也罷，不過是同樣的一堆骷髏，劍神久居天庭，連這一點也沒有參透嗎？」

　　劉清仰臉說道：

　　「咱們的道不同，沒什麼可爭辯的，你想無情無欲，我偏多情多欲。人哪？快交出來。」

　　火金剛念嗔大笑一聲，禪杖在地面上重重一敲，高聲道：

　　「帶出來！」

　　隨著這一聲，先是劉清身後的大門緊緊關閉，隨後四面八方的房頂上出現了成群的官兵，全都彎弓搭箭，對準劉清，隨後大廳內幾名烏衣院校尉押出一人，正是葉亭。

　　「劍神哥哥！」葉亭失聲叫道。

　　葉亭還是那副易容後老頭兒的扮相，似乎沒受過什麼苦，劉清懸著的一顆心稍稍放下一點，控制住立刻開戰的衝動，說道：

　　「亭妹妹，我來救你了，你就睜大眼睛看我如何火燒禿驢冰鎮官兵吧！」

　　葉亭激動地看著劉清，重重地點點頭，守在他身邊的烏衣院高手當中有一位正是昨晚淩空點中她穴道的人，也是十指之一，名叫趙成剛，手中扣著暗器，隨時準備下殺手。

　　火金剛念嗔說道：

　　「劍神，咱們不妨開門見山，貧僧已經知道你的底細，你現在毫無仙氣，不堪一擊，昨天救你的幫手呢？讓他們出來吧，只要有人能勝過貧僧手中的禪杖，人你可以帶走，也可免除一場殺禍，豈不甚好？」

　　火金剛念嗔興師動眾嚴陣以待，其實防備的不是劉清，而是他邀來的幫手，他在心目中，劍神體內的仙氣已經消耗光了，不足為懼。

　　劉清掃了一眼周圍的官兵，雖然不怕這些凡人，可是只要一動手，葉亭就危險，憑他現在的內丹級別，想在一瞬間於敵群中搶人，還是有些難度的，那和尚想要一對一鬥法，再好不過，於是說道：

　　「和尚，你是我手下敗將，打贏你的禪杖，何需幫手？還是我來，可是你能說話算數，輸了就放人嗎？」

　　火金剛念嗔見劉清竟然自己應戰，似乎有恃無恐，不由得一驚，可是他心裡清楚劍神從葉亭身上得到的仙氣已經耗光，一夜之間再用什麼辦法，得到也是人間級別的仙氣，沒什麼可怕的，於是說道：

　　「貧僧以通天寺的聲譽保證，只要有人鬥得過這根禪杖，一定放人。」

　　「來，咱們這就打吧。」

　　「哈哈，劍神，枉你也是下凡的天神，怎麼如此不懂人間的規矩？」

　　劉清一轉念明白了念嗔的意思，笑道：

　　「大和尚想要賭注嗎？我這邊可沒有美女送給你。」

　　火金剛念嗔搖搖頭，說道：

　　「貧僧也不要美女，你若敗了，只需要做一件事。」

　　「什麼事？」

　　「與這位葉小姐一同去通天寺盤桓幾日，聽幾段佛經。」

　　「你想讓我出家當和尚？」

　　「聽完佛經之後，劍神願意剃度當然更好，不願出家，也不勉強，可隨意離寺。」

　　劉清腦子一轉心下雪亮，原來通天寺的和尚們甘心為太監保家護院，也是有目的的，全是為了劍神的那枚內丹。可是他們已經將葉亭捉到手，為什麼不直接取之？劉清卻有點想不明白了。

　　「哈哈，大和尚，你即一心向佛，幹嘛還貪我的內丹？你又用不著。」

　　佛門修的是舍利子，道教煉的是內丹，兩者不同，也不能互用，所以劉清有此一問。

　　火金剛念嗔又宣一聲佛號，說道：

　　「本寺本無貪婪之意，只是想化解劍神的一股戾氣。」

　　「戾氣？我哪來的戾氣。」

　　「阿彌陀佛，劍神降世戾氣沖天，你自己或許還未查覺，通天寺已然看得明白，為天下蒼生著想，也為劍神今後的仙途考慮，只有請劍神去本寺，由本寺長老以高深佛法化解這股戾氣。」

　　「嘿嘿，不用問，戾氣化解之後，我的內丹也沒了吧。」

　　「內丹乃是邪道，劍神何必執著？佛法無邊普渡眾生，劍神何不棄暗投明？」

　　聽到「普渡眾生」四個字，劉清已然忍耐不住，在天庭觀音就是用這四個字送他貶世的，於是雙手發力，「秋水劍」上射出雷電，「陽陽鏡」內湧出冰霜，全都停在主人身前一尺以外。

　　「廢話少說，大和尚，出招吧，就是這個條件，你若輸了，放人，我若輸了，跟你走。」

　　火金剛念嗔微微一笑，突然臉色一沉，雙手舉起禪杖，杖端的三昧真火暴漲數倍。

　　劉清心中不禁稍有些惴惴，這大和尚自身的法力應該也是一重第六級的樣子，可是他杖上的三昧真火卻像是一重第七級。


                                                    第二十六章 指戳大和尚，抱得美人歸

　　火金剛念嗔的三昧真火雖然也有形有跡，卻不像一般法術那樣簡單，他一揮杖，真火常常從不可預測的地方冒出來，或是地下，或是空中，極難抵擋。

　　劉清收攝心神，絲毫不敢大意，全憑直覺來確定三昧真火出現的地方。

　　念嗔第一道真火正點在劉清腳下，劉清縱身躍到空中，左手陰陽鏡的冰霜之力擊向真火，右手「秋水劍」的雷電射向和尚。

　　誰想那三昧真火與眾不同，能燃燒凡世幾乎一切事物，連冰霜也不例外，兩者相遇，真火不僅不滅，火焰反而瞬間暴漲，劉清連翻幾個跟頭才避過去，卻也狼狽不堪。

　　葉亭在前廳門口遙望，忍不住啊了一聲，雙手緊握，手心裡全是細汗。

　　眾烏衣院校尉與房頂的官兵看到精彩，卻都叫起好來。

　　念嗔臉上浮現微笑，不過也有些意外，劍神果然神通廣大，只隔了一夜，竟然法力大增，雖然遠遠不如本尊的內丹，但已與自己不相上下，同時施展兩套截然不同的法術，一攻一守，更是罕見，不過這些邪魔外道終不是三昧真火的對手。

　　原來，火金剛念嗔的法力其實只與道教一重第六級相仿，與長生觀三名真人一樣，但他杖端的三昧真火卻是借來的，已達一重第七級，實力數倍於第六級，劉清縱然三枚內丹同時使出，也未必是它的對手。

　　火金剛念嗔約鬥的時候一直都說「誰能打敗我手中的禪杖」，正是這個道理。

　　不過劉清也佔有一點優勢，那就是同時施放兩種法術，念嗔的三昧真火六分用於進攻，還要留下四分抵擋劉清的法術，他又不願殺死劍神，所以劉清勉強還能支撐。

　　陰陽鏡冰霜之力接連兩次都被三昧真火吞噬，劉清又改用「雷電劍法」防守，可是「秋水劍」的級別還不如陰陽鏡，更加阻擋不住真火。

　　劉清在院子裡四處翻騰，幾乎沒有落腳的地方，四面八方都是彎弓搭箭的官兵，堵住他的逃路。

　　劉清腦子一轉，快速地翻轉陰陽鏡，將陽面朝外，以陰陽真火對抗三昧真火，暗道：看你還燒不燒得著？

　　這一招果然發生了效果，三昧真火連冰霜都能吞噬，卻吞不了另一種「火」，兩火相遇劈叭炸響，三昧真火稍強，擊散了陰陽真火，自己卻也大為減弱，只剩下很小的一堆。

　　劉清一邊用「雷電劍法」逼住火金剛念嗔，一邊用陰陽鏡在院內四處「滅火」，總算給自己掃出一塊立足之地，不用再滿天飛了。

　　念嗔慢慢摸清了劍神的實力，知道還是自己的三昧真火更強些，所以也不急躁，步步為營，招招進逼，打算與劉清打持外戰。

　　那些圍觀的烏衣院校尉與官兵們大都是第一次觀看修仙者鬥法，兩者的法術又沒有高級到無形無質，而是火光四射電閃雷鳴，煞是好看，全都看得直咂舌，弓弦了也松了，握刀的手也挪開了，連看守葉亭的趙成剛也放鬆了監視，自己昨晚竟然擊中敵人一掌踢中一腳，想想都不可思議，既自豪又後怕。

　　念嗔出手有輕重，儘量將三昧真火控制在庭院之內，劉清處於下風，慢慢心焦起來，法術越來越狂放，最後也不管會擊中誰，陰陽真火與「雷電劍法」到處亂飛，不一會，房頂就有幾名官兵被炸傷燒傷，大廳前的十幾名灰衣僧齊聲念咒，護住了身後眾人的安全。

　　官兵們不等長官下令，一個接一個放下弓箭，縮到屋脊後面，可是誰也捨不得錯過這難得一見的鬥法，露出腦袋來偷看，不時叫一聲好，或是哎喲一聲，頭盔又被燒著了。

　　劉清仗著有三枚內丹，混不吝惜法力，與火金剛兜著圈子纏鬥，心中卻在暗暗叫苦：這樣打下去，自己非敗不可，劍神的記憶庫中法術雖多，可是多為高級貨，一重第六級的內丹根本釋放不出威力來，其它低級法術，還不如陰陽鏡來得厲害。

　　偶爾望一眼葉亭，與她隔著幾道人牆，無法接近。

　　劉清與火金剛惡鬥了足足一個時辰，劉清體內三枚內丹都用了個遍，念嗔卻仍未有疲態，他的三昧真火是借來的，他只需要驅使就可以，所以法力消耗遠遠少於劉清。

　　劉清射出的火與電漸漸收斂，房頂的官兵們慢慢地也都直起身來，為大和尚鼓掌助威，灰衣僧與烏衣院校尉們也都放下心來，互相微笑點頭，都看出了勝利在望，只有葉亭一個人急得直跺腳。

　　劉清眼見自己越來越處於下風，狠狠心，暗道：只有冒險一拼了，成了就是萬事大吉，輸了，只好去念經吃素清心寡欲了。

　　劉清繼續與火金剛念嗔兜著圈子，與此同時隔一會就往前邁一步，逐漸縮短與念嗔的距離，旁觀者縱然不會法術，也看得明白，劉清這是氣衰之象，縮短距離可以節省法力，但卻更容易被擊中。

　　兩人的距離由二十步，慢慢減為十五步，又到了十步，最後只有七步遠，念嗔的三昧真火威力強大，劉清再也沒法靠近一步了。

　　念嗔勝券在握，說道：

　　「劍神，放下屠刀立地成佛，你還是投降吧，化解戾氣於人於己都是善事，你又何苦執迷不悟？」

　　劉清在三昧真火的逼迫下，頭髮眉毛都快燎著了，仍嘻皮笑臉地道：

　　「沒辦法，我就喜歡這點戾氣，真要被化解了，我還不爽呢。」

　　距離縮短，兜的圈子也小了許多，沒一會，劉清又站到背對前廳的位置，身後就是灰衣僧與烏衣院校尉，最後面是葉亭與趙成剛。

　　劉清猛然發力，陰陽真火與「雷電劍法」同時攻向念嗔，竟然不留防守餘地。

　　火金剛念嗔陡然遇強，自然而然也使出全力，驅動三昧真火如一面巨大無比的盾牌，不僅擋住劉清的殺招，還繼續向前推動，勢如破竹般撲向劉清。

　　三昧真火稍受阻擋，眨眼間已到劉清身前，劉清孤注一擲，劍、鏡同時擋在身前，陰陽真火在前，雷電在後，將三昧真火擋在身前不到一尺的地方。

　　兩人全都停住腳步，僵在當地。

　　三昧真火離念嗔較遠，而距劉清甚近，大家都明白鬥法快要結束了，葉亭既失望又擔心劉清的安危，眼淚刷刷地流出來，沖淡了臉上的塗料。

　　兩人僵持了大概五分鐘，三昧真火寸寸進逼，劉清前額的頭髮已經被烤焦了幾根，猛然大叫一聲，勢去如山倒，撒手扔下兩件法器，整個人如箭一般倒飛出去。

　　葉亭一聲尖叫，官兵們哄然叫好，火金剛念嗔卻臉色一變，叫道：

　　「不好！」

　　劉清這一倒飛不僅有念嗔的法力推動，還有他自己後縱之力，兩相疊加，力道非同不可，他身後的眾灰衣僧見師兄掌握住了局勢，早已放鬆警惕，沒有念咒施放無形屏障，正對著劉清的兩名僧人，如被堅石擊中，哼都沒哼一聲，吐血身亡。

　　灰衣僧身後是烏衣院校尉，嘴裡還在叫好，也沒反應過來，被撞死兩個，撞傷五六個。

　　只是一轉眼間，劉清已飛到葉亭身邊。

　　劉清腳步一沉，穩穩站在地面上，這個位置原本是有人的，烏衣院十指之一的趙成剛在動手殺人與後撤避敵兩者之間猶豫了一下，劉清已像一發炮彈撞在他身上，總算劉清及時收住力量，趙成剛也是武功高手，一聲慘叫，接替劉清繼續倒飛，進入大廳深處，沒聲了。

　　葉亭淚眼模糊，還沒明白發生了什麼，已被「劍神哥哥」攬于懷中，兩張嘴唇已經吻了過來。

　　圍觀者當中有知道葉亭是易容的，也有不知道的，事情正如劉清曾預測過的一樣：堂堂劍神費了好大勁竟然去吻一個矮胖的老頭兒，的確對不少人造成打擊，呆若木雞，只覺得一陣陣噁心。

　　劉清卻不管這些，只覺得仙氣充盈，不是一重第六級，而是本尊的高級仙氣，手中雖無法器，信心卻爆到了天上。

　　劉清直起身，哈哈大笑，葉亭癱在他的懷裡，羞得連頭都不敢抬。

　　烏衣院校尉和灰衣僧們昨晚都見過劍神的實力，不由自由躲在一邊，房頂上的官兵手忙腳亂地拉開弓箭，只有火金剛念嗔反應最快，知道大事不妙，一道三昧真火直逼劉清，也管不了他人了，將幾名擋路的灰衣僧與校尉燒得吱哇亂叫。

　　劉清攬著葉亭躍到空中，躲開三昧真火，伸手一指，射出無形的「劍氣指」，正中念嗔手中的禪杖。

　　昨晚劉清以一半仙氣射出的「劍氣指」沒能打斷禪杖，心中十分不服，這回以十成法力攻擊，火金剛奮力一擋，大叫一聲，禪杖竟然仍是沒斷，但杖端的三昧真火卻熄滅了，源火一滅，四處的真火也跟著消失了，無意中救了那些被燒者一命。

　　劉清抱著葉亭，在空中輕輕一點，飛向念嗔，低頭又在葉亭唇上吻了一下，葉亭不知是嚇得呆了，還是怎麼的，也不躲避，身體軟軟的任由劉清擺佈。

　　劉清第二招熱吻級別的「劍氣指」又射向火金剛，念嗔無處可避，斷喝一聲，又以禪杖擋了一下，只聽嘭的一聲巨響，禪杖終於承受不住，斷為好幾戴，散落了一地，大和尚口吐鮮血，重重地摔在地上。

　　劉清降到地面，一手抱著美人，一手掐腰，昂然站立，目光一掃，層層官兵，竟無一人敢放箭。


                                                    第二十七章 和尚換人

　　劉清險中取勝，得意至極，兩指一彈，長劍飛回鞘中，寶鏡進入懷內，然後高聲說道：

　　「我贏了。」

　　眾人誰也沒想到會是這個結局，面面相覷，都不知怎麼辦才好。

　　劉清見無人應聲，仍摟住葉亭的纖腰，走到火金剛念嗔身前，身處險境，葉亭也就任由他摟著，自己也緊緊靠在他身上，不肯離開一步，只是低垂得低低的，紅霞透過已然斑駁的塗料顯露出來。

　　「怎麼樣？大和尚，人我可是帶走了，至於我的戾氣嘛，甭管它有還是沒有，我都要留著自己玩了。」

　　念嗔又吐了一口血，一手支著地面，說道：

　　「你贏了，劍神，可只是在今天，通天寺法力比我強得多的法師大有人在，你逃不過的。」

　　劉清輕蔑地一笑，伸出空餘的另一隻手，微一運勁，念嗔歪著身子飛到他的手邊，劉清抓著他的衣領說道：

　　「誰說我要逃？天神地仙，老子誰都不怕，小小的通天寺能耐我何。」

　　念嗔呵呵一笑，面色如紙，扭過頭去不再說話，葉亭與他離得近，見他一嘴一胸的血跡，十分害怕，盼著劉清快快將他扔下，誰知劉清拖著和尚就往外走。

　　灰衣僧們急了，齊聲叫道：

　　「留下師兄！」

　　「你既已贏了，還要幹嘛？」

　　「哈哈，大和尚殺氣太重，我也要給他化解化解，過兩天保管還你們一個多情的大法師，哈哈。」劉清嘴裡調笑，心裡的真實目的卻是想審問念嗔，通天寺到底是如何知道他是劍神下凡，又是如何知道內丹落入葉亭體內的，這件事十分蹊蹺，非問明白不可。

　　葉亭不知他的想法，對火金剛甚是厭惡，說道：

　　「劍神哥哥，用和尚換楚師叔。」

　　「什麼？」

　　「昨天楚師叔提前下手刺殺史大誠，被烏衣院抓去了。」

　　葉亭被抓之後受到趙成剛的審問，從他那裡知道了楚蘭亨的下落。

　　楚蘭亨沒死，劉清已經很失望了，用大和尚換他，更是不願，可是轉念一想，內丹的事葉亭還不知道，當著她的面沒法審問念嗔，美女臉上的塗料已落去了十之七八，一張小臉懇求地看著她，劉清也抵擋不住，只得送個順水人情，回身說道：

　　「放了另一位刺客，就還你們大和尚。」

　　一位灰衣僧說道：

　　「劍神，你與師兄約戰在先，你贏了，人也帶走了，怎麼還要再添條件。」

　　劉清睜大雙眼，滿臉詫異地說：

　　「對啊，我贏了，人我也帶走了，第一場賭局因此已經結束，現在是第二場。」

　　「第二場？」

　　「是啊，你們抓住亭妹妹，竟然要我打贏才放人，同樣道理，我抓住了大和尚，自然也是同樣的賭局，你們出人吧，打贏我，還你們大和尚，打輸了，再還我一個無能的刺客。」

　　眾僧一呆，劉清的話似乎有道理，又似乎沒道理，可是人在烏衣院手裡，他們一群和尚做不得主，打也打不過，一時間都不知該怎麼回答才好。

　　念嗔呵呵一笑，剛要說話，劉清抓著他晃了兩下，念嗔沒防備，吞進了血水，連聲咳嗽，場面話也說不出來了。

　　眾僧更是著急，回頭看著身後的烏衣院校尉們，希望他們當中誰能說句話，可校尉們也沒有這個權力，劉清看著葉亭，說道：

　　「沒辦法了，他們不願意換人，只能以後想辦法再救小師叔了，要我說，他法術低微，又破壞了咱們的刺殺計劃，不救也罷。」

　　劉清找准一切機會向葉亭灌輸這樣一種的觀念：楚蘭亨是在自做主張，壞了大事，這樣即使「小師叔」真的被放了，再怎麼多嘴多舌也不容易糾正了。

　　葉亭本來就已有這種想法，聽劉清一說自然更加相信了，但是仍說道：

　　「不管怎麼樣說，他是在為我父報仇時被抓的，不能不救。」

　　劉清又回頭說道：

　　「快決定啊，再不同意，大和尚我可帶走了。」

　　眾灰衣僧正著急，從大廳裡跌跌撞撞跑出一個人來，高聲叫道：

　　「留下法師，釋放兇犯！」

　　原來是烏衣院十指之一的趙成剛，他被撞飛之後暈了一會，醒轉之後聽到了外面的對話，通天寺是護國大寺，法師們的地位異常尊貴，所以他做主放人。

　　「好，交易達成。」劉清手一松，火金剛跌回地面。

　　劉清這麼容易就放人，對面的人全都大出意料，連葉亭也十分吃驚，低聲道：

　　「見著楚師叔再放人，萬一他們反悔呢？」

　　劉清一本正經地說道：

　　「不會，我與大和尚苦鬥三百回合，惺惺相惜，我知道他一定會遵守諾言的。」

　　葉亭覺得劉清太輕信了，火金剛念嗔也挺意外，甚至還有三分感動，肺管裡的血水已經咳出來了，正想開口說點什麼，劉清已經飛起一腳，將一個高大和尚踢得淩空飛起，奔向眾灰衣僧。

　　念嗔將近二百斤的身軀如一塊巨石壓來，眾僧害怕師兄傷上加傷，不敢不接，十來個人運足了氣，一起伸出手來。

　　灰衣僧被壓倒一片，連後面的烏衣院校尉們也受到連累，摔倒八九個人，連續不斷的哎喲聲中，眾人好不容易重新爬起來，再抬頭看時，劉清與葉亭已不見了蹤影。

　　劉清抱著葉亭早已躥出史府，心道：最好大和尚恨我入骨，不放楚蘭亨，或者就是放了也好好虐待他一番，斷條胳膊腿什麼的。

　　兩人到了繁華街道，見身後並無追兵，才停下腳步，葉亭凝望著劉清，眼中又喜又羞，劉清抬起衣袖替她擦去最後一點塗料，連假須也末掉了，一個天仙也需讓三分的美女重又出現，只是衣服裡塞的綿絮還未取出。

　　一夜分隔，倒像是生離死別，兩人手握著手，都覺得心中一塊大石落地，忽然發現自己竟是如此在意對手。

　　行人如流水，繞過這兩塊屹立不動的堅石，直到一位錦衣少年路過，打量了一眼葉亭，說道：

　　「好美的臉蛋，好醜的身材。」

　　兩人清醒過來，劉清微微一笑，葉亭卻又習慣性地臉紅起來。

　　「咱們乾脆殺入皇宮直取狗太監人頭好了。」劉清說道。

　　葉亭這時已知道劉清的法術實在有重大弱點，而且敵人已經明瞭這一點，若是突然襲擊，分開兩人，她沒有還手之力，劉清也會陷入危險之中，於是說道：

　　「不忙，咱們先回去找師父他們。」

　　劉清其實不大願意回去，他向楊銳誇下了海口，說一定完整無缺帶葉亭出來，結果太監沒殺成，葉小姐也失陷了一個晚上，實在沒臉面見楊銳。

　　可是葉亭既然開口，他也沒辦法，於是兩人攜手尋路回那所宅子，到了門口卻見大門緊閉，角門也關著，竟像是沒有人了。

　　劉清抱著葉亭躍牆而入，宅前宅後找了好幾圈，一個人也不見，除了廚房裡還剩下些米菜，一點沒有住過人的痕跡，連前院被孫鐵拐砸碎的幾塊青石板也都修補如初。

　　葉亭百思不解，擔憂地說道：

　　「師父他們不會也被抓去了吧？」

　　「不會不會。」劉清話是這麼說，心裡也沒底，只能泛泛地安慰她。

　　楊銳不在這裡，劉清倒是心安了，於是主張先住在這裡，然後再去探訪葉府諸人的下落，並制定下一步的計劃。

　　葉亭同意了，兩人一起到廚房做飯，一個是千金小姐，對廚藝一無所知，一個是天神下凡，對燒菜一竅不通，最後還是劉清憑著前身的記憶，煮了一鍋糊飯，葉亭發揮想像力，燒了兩盤焦菜，兩人一邊叫苦，一邊搶著吃，倒也津津有味。

　　夜晚降臨，劉清臉上又浮現出壞笑，葉亭猜到他的心思，搶前道：

　　「這裡沒敵人，咱們分開睡。」

　　劉清被說中，呵呵一笑，轉臉正色道：

　　「其實我是想夜探史府，看能不能找到你師父他們的下落，或者還能探聽一點太監的信息。」

　　葉亭不太相信地看著劉清，過了一會說道：

　　「我和你一起去。」

　　「萬一你師父他們又回來呢？豈不是錯過了，所以啊，你最好留在這裡，我一個人去就可以。」

　　「你……那裡很危險。」

　　「哈哈，不用替我擔心，你白天也看到了，不碰你我也有仙氣了，大和尚差點打不過我。」

　　葉亭正對這事納悶，於是問道：

　　「對了，你是怎麼得到仙氣的，原來你不碰到我，不是一點都沒有嗎？」

　　「我碰到幾名崇拜者。」

　　「就是昨晚救走你的人嗎？」

　　「對，就是他們，還有他們的師父師叔，知道我是神仙下凡，崇拜得不得了，主動‘借’給我內丹和法寶，卻之不恭，我只好收下了，雖然不如我從你身上得來的，但也勉強可用，除了大和尚，沒人打得過我，他現在禪杖被毀，也不是我的對手了。」

　　葉亭深信不疑，她沒有修仙經驗，自然不知道內丹和法寶的重要性。

　　「那你快去快回，千萬小心，別……留我一個人在這兒。」

　　劉清深情款款地看著葉亭，小聲說道：

　　「放心吧，我去去就回。」

　　然後趁她不備，飛快在她臉上吻了一下，跳出房門外，哈哈笑道：

　　「借點仙氣防身。」

　　說話聲中已劉清去得遠了，葉亭捂著臉頰，紅雲又起，癡望著房門，卻不像從前那麼生氣了。

　　劉清在夜色中駕雲飛往史府，不過他可不是想探聽葉府諸人的下落，而是想弄明白火金剛到底是怎麼知道劍神底細的。


                                                    第二十八章 為岳父報了一點小仇

　　劉清第三次來到太監史大誠的府邸，這回不走門戶，直接從牆邊跳進去，躲過巡視的家丁和看家狗，他有了內丹，黑暗中也能視物，雙目炯炯，就只有一個問題：他不認得路。

　　史府也是大宅子，劉清來過兩次，第一次由管家張文炳帶著，只到過書房，第二次只進過大門，這回自己跳進來，根本分不清東南西北。

　　劉清悄悄地施法，聲張地不要，駕雲飛到空中，尋找哪裡有燈光。他也知道火金剛念嗔很可能已經不在史府了，但是不查看一下總不放心。

　　亮燈的地方不多，劉清靜悄悄地飛到最近一處，落到窗外偷聽了一會，裡面有兩個人在小聲說笑，一個是「五奶奶」，一個是「臭小子」，劉清點點頭，心想這屋裡是同道中人，不過太監還要娶老婆，真是嫌自己頭上的帽子不夠多。

　　又移到另一處有燈光的地方，是幾名家丁在喝酒，談論內容正是白天的那場鬥法，話語間對劉清竟然敬仰有加，只是可惜他第一不為朝庭效力卻與督主為敵，第二如此英俊瀟灑的青年竟然有龍陽之癖，與男人搞那調調，而且不分美醜，當眾吻的是個矮胖的老頭兒。

　　有一名家丁堅持說老頭其實是女扮男裝，但是沒人相信他。

　　劉清一撇嘴，暗道：老子喜歡，你們管得著嗎？

　　到了第三處亮燈的地方，劉清終於找著點線索，裡面有兩個人在說話，其中一個正是管家張文炳，另一個人張文炳稱他為「二爺」，劉清猜測大概是史大誠的弟弟史大謹。

　　張文炳竟然敢出賣他和葉亭，劉清正想拿他問罪，於是躺在屋頂上，掀開一片瓦，偷聽屋內說話，他現在體內有三枚內丹，運起法力來耳邊頗佳，雖然隔著房梁，下面的聲音也清清楚楚。

　　「哎，書房給燒光了，抓著兩名刺客又給放了，第三名也沒打過，通天寺的大和尚們怎麼……不行啊？」是史大謹的聲音。

　　「是啊，還留下一群和尚賴著不走，非說劍神還會再來，這筆買賣可賠大了。」張文炳說道。

　　劉清一聽和尚們還在，心中大喜，繼續聽下去，兩人卻不提和尚了，說了些帳目上的事情，劉清聽得不耐煩，正要跳下去破門而入，聽到他們談起了葉府，於是又繼續偷聽下去。

　　「查抄葉家的單子，烏衣院送來了嗎？」史大謹問道。

　　「送來了，不過……」

　　「不過什麼？」

　　「不過數目不大對。」

　　「太多了？」

　　「太少了，葉家在京城和北疆共有兩處住宅，起獲現銀只有四千多兩，家產變賣之後加在一起也不到一萬兩。」

　　「這麼少？葉存從前是封疆大吏，這兩年是兵部首座大臣，怎麼也該有百八十萬兩才對，會不會烏衣院從中截留了？」

　　「應該不會，抄家的時候我派人跟去了，回來後報的數和烏衣院的差不多。」

　　「要不就是葉家給私藏起來了？」

　　「不太像，葉家就只剩下一個女兒，要是藏著銀子，還不跑得遠遠的，不至於進京來自投羅網。」

　　「嗯，這可麻煩了，我哥哥好不容易才給烏衣院爭取到這次查抄的機會，還想著大家一塊從中分點花銷呢，誰想葉存是個窮官，我哥哥知道這事了嗎？」

　　「督主大人還不知道，烏衣院先將查抄清單送到這裡，我錄了一份，明天正本才送到宮中內閣。」

　　劉清聽到這裡不禁大怒，心想這個朝庭真是夠昏庸的，官方文件竟然先由太監的奴僕過目，岳父看來真是個清官，他若真的裡通外虜，也不會這麼窮了。

　　「這份清單送交內閣，可不大妙。」史大謹說道。

　　「可不是，葉存應該是叛臣貪官才對，這麼點財產，說出去誰也不信啊。」

　　「嗯，讓我想想，讓我想想，清單不能只有這麼點銀子。」

　　「那怎麼辦，咱們沒分到已經吃虧了，總不能自掏腰包往裡添吧。」

　　「嘿嘿，老張，你怎麼忘了，還有一個有錢的主兒等著掏腰包呢。」

　　「二爺是說……哦，沒錯沒錯，這事因李都督而起，也應該由他來了結才對。」

　　「為了讓李家三公子當將軍，我哥哥才和葉存成了敵人，現在兵馬已經出征了，李家也該再出點血了。」

　　「呵呵，二爺高明，我這就派人連夜去往李府，將清單副本拿給李大公子看看，他爹在城外校兵，他也做得主了。與北虜勾結的叛臣，現銀怎麼也得有二十萬兩。」

　　「太少，烏衣院一幫人如狼似虎，不喂點肉怎麼能行？」

　　「二爺的意思是？」

　　「一百萬兩，清單上寫五十萬兩，再將葉家本來的虛數加上，剩下的五十萬兩，拿出十萬兩給烏衣院，宮中的貴人們也要打點，咱們自己也不能白忙一場不是？」

　　張文炳笑著連聲稱是，史大謹又道：

　　「可惜你現在行動不便，待會得找個得力的人才行。」

　　劉清越聽越怒，他從來不拿自己當正人君子，更沒有保家衛國替天行道的精神境界，可是聽到這兩人像沒事似的設計陷害已經死去的大臣，也不由得義憤填膺，暗暗說了一句：太無恥了，讓你活在世上，老子豈不成了好人了？這可不行。

　　劉清跳到地面，推開虛掩的房門，閃身進屋。

　　史大謹與張文炳遣開下人商談密事，正到興頭上，忽然一個人悄沒聲地進來，全都一愣，尤其是張文炳，魂飛魄散，他認得這人正是那不怕官不尊老的劍神劉清，沒想到真讓大和尚們給說准了，他去而複返了。

　　史大謹是個胖胖的老頭兒，深褐色的臉皮上滿是酒肉之氣，伸出肥短的手指，喝道：

　　「你是誰？」

　　劉清嘻嘻一笑，說道：

　　「我是葉首座的女婿、十殿閻王的朋友、索命的天庭神仙、死太監的活對頭、你家老爺叫劉清。」

　　一套話說完，史大謹還在尋思其中的含義，劉清握住劍柄，施放他記憶中最最最低級的法術，一道劍光閃出，史大謹哼都沒哼，人頭離開身體，輕輕一跳，蹦到了對面張文炳的懷中。

　　史大謹保持了一會坐姿，然後鮮血從脖腔中噴湧而出，整個人倒在地板上，張文炳抱著人頭，被噴了滿臉滿身，抖得像篩子一樣，不敢叫也根本叫不出聲來。

　　「你好啊，老小子。」劉清笑著說道。

　　張文炳坐在一張非常奇怪的椅子上，兩邊的扶手下各伸出一根細木棍，倒像是一頂簡易無篷的小轎子。

　　「我、我、我……」張文炳怎麼努力也說不出第二個字來。

　　劉清走到張文炳身前，說道：

　　「人家正式的刺客都用皮囊盛人頭，我沒有皮囊，只好借你的衣服一用了。」

　　說完也不等他的同意，撕下張文炳衣服的前襟，包好人頭，打了個結系在腰帶上，整個過程中，張文炳就像中了定身術一樣，除了發抖，一動不動。

　　劉清收拾妥當，整理一下衣裳，笑著說道：

　　「張文炳，你膽子不小啊。」

　　「小人、小人膽子不大，膽、膽小如鼠，英雄請看。」

　　劉清順著張文炳的目光看下去，只見他的腳下多了一灘水跡，敢情他嚇得尿了。

　　劉清厭惡地後退一步，說道：

　　「膽小如鼠？難道不是你出賣我嗎？」

　　張文炳哭著說道：

　　「英雄，小人冤枉啊，我按你的意思給督主提醒兒了，可是督主沒有回府，而是派來一群和尚，那個紅衣服的大和尚一來就說，他知道是誰想刺殺督主，府外的那個刺客不值一提，真正的刺客還在府內，他審問我，我、我沒辦法，他還說我吃的根本不是毒藥。」

　　「那你就相信他不相信我了？」劉清怒道，雖然那藥丸的確是假的。

　　「小人不敢，您看，我從昨晚就一直坐在轎子上，一步沒敢走。」

　　劉清謊稱那蘊藥丸叫「七步散」，七步之內必死無疑，張文炳吃的「臨時解藥」到期之後，真的就再也沒敢走過一步。

　　劉清轉動眼珠尋思著殺不殺太監的管家，張文炳看出不妙，為了保命，再也顧不得主人了，急忙說道：

　　「英雄，我有督主陷害兵部葉首座的證據！」

　　張文炳此前聽劉清自稱是葉存的女婿，才想出來這張救命籌碼。

　　劉清本沒往這方面想，聽張文炳一說，倒覺點這樣也好，自己要是能為岳父挽回聲譽，葉亭沒准會提前說出「守貞訣」的解咒語，於是說道：

　　「你一個小小的家僕，有什麼證據？」

　　「督主大人非常信任我，我能拿到他與李射虜都督的來往書信，裡面寫著他們興兵伐北只是為了讓李三公子建功立業。」

　　劉清伸手說道：

　　「拿來。」

　　「現在沒有，英雄給我幾天時間，等我進宮見著督主，就能盜出書信。」

　　劉清想了一想，在張文炳身上點了一指，張文炳感到一陣痛癢，驚恐地看著劉清，說道：

　　「英雄……」

　　「三天，就給你三天時間，你拿到書信之後隨時隨刻放在身上，我給你點的是‘尋蹤指’，不管你在哪我都能找到你，三天后我來找你。」

　　「是，英雄。」張文炳身上痛癢感消失，佩服得五體投地，想不到世上還有這種神奇的法術。

　　劉清又騙了張文炳一次，轉身飄然而去。

　　張文炳咽了一大口津液，看著地上的無頭屍體，一陣一陣的後怕，正想高聲喊人，劉清竟然卻而複返，張文炳嚇得臉色蒼白，說道：

　　「我肯定能拿到書信。」

　　劉清一笑，說道：

　　「和尚們在哪？」

　　「後院。」

　　劉清再次離去，他此行的目的是為了火金剛念嗔，差點給忘了。劉清駕雲飛到後院，果然東廂房燈亮著，還有灰衣僧人出入。

　　劉清拔出「秋水劍」，手持「陰陽鏡」，正要下去以武力逼問口供，猛然間起了戒心，他感受到房間裡有一位蓄勢待發的高手，比他體內的三枚內丹級別都要高。


                                                    第二十九章 老小子法力好強

　　劉清發現院中另有高手，而且級別不低，心道：怎麼高手這麼多，難道又是通天寺的禿驢？正猶豫著，那亮燈的房中傳出一個蒼老的聲音：

　　「劍神大駕光臨，何不進屋一敘。」

　　劉清見已被發現，哈哈一笑，一陣風似地闖進房間，在陰陽鏡中注入了劍神本尊的高級法力，那是他臨走前從葉亭身上得來的。

　　房間不大，也很簡樸，床上躺著一人，火紅袈裟，正是火金剛念嗔，床邊站著幾名灰衣僧人，看見劉清全都一驚，急忙護在師兄身前。

　　劉清掃了一眼，沒找著年紀比較老的和尚，很是納悶，說道：

　　「喂，出來吧，別躲躲藏藏的。」

　　「老衲沒有躲藏。」

　　還是那個蒼老的聲音說道，然後一名灰衣僧發現了問題所在，閃在一邊，身後露出一名極矮小的老僧。

　　老僧身量與十來歲的孩童差不多，而且還是營養不良的樣子，偏偏穿著一套更短的僧衣，就像是從別的兒童那裡借來的，顯得手腕和腳踝極為纖細，頭頂與下巴光禿禿的，沒有一絲皺紋，嬌嫩得也與孩童一般，額頭上卻溝壑縱橫，一雙長眉幾乎垂到了嘴邊，兩眼圓而漆黑，閃亮得如同假眼。

　　劉清啞然失笑，他在屋外感受到了極強烈的法力，現在一點也沒有了，放下持著法器的雙手，笑著說道：

　　「我一直把張文炳叫做‘老小子’，原來你才真是‘老小子’，怎麼長的？小時候受到虐待了？還是老了以後走火入魔了？」

　　躺在床上養傷的火金剛念嗔勉強支起身子，虛弱地說道：

　　「休得胡說，這是我師叔，通天寺高僧元明大師。」

　　劉清哈哈大笑，說道：

　　「‘高’僧？還‘大’師？果然是又高又大。」

　　老僧元明對劉清的嘲笑不以為意，雙手合什說道：

　　「阿彌陀佛，劍神施主有此疑問不足為怪，老衲九歲時曾一度走火入魔，此後就一直這個樣子。」

　　劉清仔細打量元明，猛然心中一跳，又感受到了那股強烈的法力，沒錯，就來自於眼前這位相貌奇特的老僧，於是又警惕起來，握緊法器，又在他身上端詳一番，發現他脖子上那串念珠是件法器。

　　修仙者在升入四重以前，只有靠著法器才能釋放出最大限度的法力，老僧的念珠合乎人本人的比例，粒粒皆小，黯淡無光，甚至還在吸收房間內的燈光。

　　這是比陰陽鏡級別還要高的珍貴法器。

　　劉清暗暗心驚，可他是從天庭降世的劍神，面對佛祖菩薩尚且保留三分傲氣，哪能害怕一個人間的老和尚，於是笑道：

　　「元明老和尚，瞧你法力不弱，幹嘛不把自己弄高一點？」

　　「高矮美醜皆是虛幻，變與不變有何區別？」

　　劉清最討厭所謂的佛理，撇撇嘴說道：

　　「怎麼沒有區別，你們不是想普渡眾生嗎？你長得好看些，眾生自然心生好感，渡起來也容易些嘛。」

　　床上的火金剛念嗔喝道：

　　「師叔，休聽他胡說八道，劍神已入了魔道，再不剷除，後患無窮。」

　　因為劉清說出「惺惺相惜」四個字，念嗔原本對劍神有三分好感，可這好感還沒持續一秒鐘，他就被劉清一腳踢飛，不僅加重了傷勢，還在眾凡人面前大丟其臉，因此恨意大增，已然動了殺機。

　　老僧元明不動聲色，說道：

　　「劍神施主，老衲在此恭侯大駕，目的只有一個，仍是要請劍神與那位葉姑娘一同前往通天寺，聽經養心，化解戾氣。」

　　劉清連連搖頭，說道：

　　「不對不對。」

　　「哦，什麼不對？」

　　「你叫我劍神可以，後面十嘛還要加‘施主’兩個字，我這個吝嗇得很，向來不施，尤其不施僧道。」

　　元明沒想到自己勸他去通天寺，他卻只在稱呼上糾纏，微微一笑，說道：

　　「盡隨劍神的意思。」

　　劉清用握著陰陽鏡的手一指元明，說道：

　　「哈，老小子，你笑了，說明你未能心如止水，動了輕視的念頭，不能斟破一切無常的道理，哎呀呀，幾十修行毀於一旦啊，你快還俗吧，我給你找一個一般大小的老太太，從此‘王子與公主’幸福美滿地生活，豈不甚好。」

　　元明仍是微笑，其他僧人卻越聽越怒，一名灰衣僧高聲說道：

　　「劍神，刺客我們已經放走了，你還來幹什麼？」

　　聽說楚蘭亨竟然被放了，劉清很是失望，臉上也仍是笑嘻嘻的，說道：

　　「老小子竟然在這裡等我，自然知道我來幹什麼，老人家談話，你們這些普通小子不要亂插嘴？」

　　念嗔與幾名灰衣僧氣得半死，可是自知打不過劍神，於是都將目光投向師叔元明。

　　「阿彌陀佛，劍神心中疑惑到了通天寺自可迎刃而解。」

　　劉清暗道：是啊，內丹被你們拿走，我解開疑惑有個屁用。

　　「不行不行，我這人天生討厭和尚與寺廟，要不怎麼會修道教仙術呢？所以啊，不去不去。我勸老小子還是趕快說實話的好，要不我一出手，你身邊的小和尚們難免死傷，你於心何忍？」

　　元明雙手合什，將胸前的一粒念珠扣在手中，說道：

　　「老衲鬥膽，要見識一下劍神的奇術。」

　　法力瞬間充滿了整個房間，劉清暗暗心驚：這個老小子法力好強，不像是一重第七級，倒像是第八級，老子又要倒黴了。

　　就在這時，前院傳來一陣嘈雜聲，四處都有人叫喊「刺客」，顯然是發現了史大謹的無頭屍首，元明看了一眼劉清腰上系著的包袱，說道：

　　「濫殺無辜，劍神不怕報應循環嗎？」

　　劉清張開雙臂，舉起手中一劍一鏡，說道：

　　「老子就是執行報應的神仙，有辜無辜，要由我來決定！」

　　說罷，用「秋水劍」在包袱上一挑，人頭破布而出，打著滾飛向一名灰衣僧，與此同時，一招「雷電劍法」攻向了元明。

　　劍上射出的雷電後發先至，到了元明身前不到一尺處，元明紋絲不動，十幾名灰衣僧人共同念咒才能造出的無形屏障，他一人默不作聲就發了出來，念珠微光一閃，不僅擋住了這一招雷電，還將它吸收了，雷聲根本沒響。

　　劉清此時確定無誤，元明的舍利子已相當於一重第八級的境界，實力十倍於第六級的內丹。

　　史大謹的人頭飛到灰衣僧面前，灰衣僧順手接住，啊的一聲，又扔了出去，正落在火金剛念嗔的懷中。

　　這對念嗔可是一個挑戰，他之所以違背不著正色的佛門戒律身穿火紅袈裟，就是因為師父覺得他凡心太重，不像和尚，所以刻意提醒他。念嗔佛理學了不少，「臭皮囊」、「骷髏堆」的比喻隨口也能說上一通，可是真有一件沒身子的「臭皮囊零件」擺在眼前，感覺卻和誦經時完全不一樣，倒吸一口涼氣，氣息逆轉，暈了過去。

　　元明卻不為所動，繼續施法，房間中法力驟盛，劉清全神戒備，手中兩件法器仍然一晃，似乎要飛出去。

　　元明的念珠吸力極強，劉清連發幾招雷電，都被吸走，再過一會，連體內的三枚內丹也微微顫動，有衝口而出的跡象。

　　劉清大駭，老小子法力太強，超出他的預料，唯一的選擇就是：趕快跑。

　　劉清已想好主意，成不成功，只能冒險一試，舉起左手的陰陽鏡，發出冰霜之力。

　　這一招冰霜可與眾不同，劉清體內那三枚內丹都與元明差得太遠，就是同時使用兩枚，也不是老和尚的對手，所以，他通過陰陽鏡釋放的是劍神本尊的仙氣，那是他來史府之前從葉亭身上得來的。

　　冰霜噴薄而出，一眨眼間，將多半間屋子凍成一坨巨大的冰塊，幾個和尚，不分老幼，都凝結在了裡面。

　　但只持續了不到三秒鐘，元明的念珠就將整個冰塊吸光，灰衣僧人們全都軟軟倒下。

　　不過只需要這短短的幾秒鐘，劉清翻身出屋，飛入空中，一溜煙地跑了，要是平時，他即使逃跑也要說幾句場面話撐撐門面，這回知道時間寶貴，因此一心一意地飛奔，一句話也沒留下。

　　回到寄居的宅院，劉清直喘氣，抹抹額頭上的汗，自言自語道：

　　「通天寺的和尚好牛掰，一個比一個厲害，我得想點招啊。」

　　最佳的辦法自然是從葉亭身上取回內丹，可是那個害羞的小美女肯定不幹，劉清又不想告訴她內丹的事情，怕她得知此事後更加要挾持他。

　　葉亭早已望眼欲穿，見到劉清後嬌呼一聲，撲到他的懷中，小美女如此主動，劉清倒挺意外，想要對她說實話，尋思一下又放棄了。

　　葉亭也只是一瞬間的真情流露，馬上又離開劉清，與他保持距離，但眼圈還是紅了，說道：

　　「你怎麼……才回來？」

　　有美女擔心，劉清覺得史府還是沒有白跑一趟，於是將偷聽到的史大謹與張文炳談話，以及與「老小子」元明的鬥法，全都添油加醋的說了一遍，比他實際經歷的場面驚險了十倍。

　　劉清聽得心驚肉跳，緊緊握住「劍神哥哥」的手，再也不肯放了。

　　聽說史大謹竟然要增添銀兩汙陷父親葉存，葉亭恨得咬牙切齒，說道：

　　「劍神哥哥，多謝你為父親報仇，我……」

　　「這不算什麼，真正的大仇人還一個沒殺呢，等張文炳拿到書信，給你父親洗冤，哎喲，不好！」

　　「怎麼了？」

　　「我騙張文炳說點了他的‘尋蹤指’，卻忘了他還有兩名老僕人，如果你師父他們一時心善放走了他們，張文炳見著活人，肯定知道我是在騙他，哎，也無所謂了，他怕我怕得要死，過幾天我再去找他。」

　　「還要去？太危險了，咱們還是躲一躲吧。」

　　劉清這時已經有了主意，說道：

　　「亭妹妹，我是需要幾天時間，不過，不是為了躲，是要練功。」

　　「練功？」

　　「嗯，那幾位崇拜者送我的內丹級別太低，我要花幾天時間把它們升上去。老和尚是一重第八級，哼哼，看看誰級別更高。」

                                                    第三十章 千金小姐搞破壞

　　劉清深感敵人強大，而且神秘地知道了他的底細，所以決定重煉體內的三枚內丹，為此他首先要解決兩個問題：

　　第一，要有一個安靜不受幹擾的處所，他與葉亭所在的這所無名宅院正合適，後花園中有一間極小的木頭房子，靠著一棵大樹，裡面存放著掃帚一類的工具，劉清將物品全都扔了出去，對它很是滿意。

　　第二，要有一名護法，保護劉清在修煉過程中不受驚擾，這就有點難辦了，葉亭武功平常，難當此大任。

　　劉清最後也想出了辦法，那就是向葉亭傳授上乘內功。

　　葉亭不能學仙術，她體內有一枚人世所無的高級內丹，一點仙氣沒有還好，一旦產生了仙氣就會與那枚內丹發生衝突，兩者相差懸殊，她傾刻間就會被炸成粉末，劉清對此的解釋卻是修仙速度太慢，不如練內功。

　　劍神未升天成神之前幾世都是劍客，學過不少上乘內功，在記憶中找著一套合適的「易筋洗髓經」，此功法其實極為繁複，劉清挑了幾段易於速成的法門念給葉亭，等她背熟之後又指點她練功的初步竅門。

　　即使這樣，想練成「易筋洗髓經」也不可能一朝一夕有成，劉清想出了辦法，讓葉亭靜坐練功，他按著她的下丹田，直接催動自己那枚四重第九級的內丹，內丹極緩慢地旋轉，像一台巨大的研磨機，與「易筋洗髓經」配合，激發葉亭的潛能，直接產生了內功真氣。

　　用內丹來催生真氣，危險係數極高，因此劉清雖按著美女的小腹，卻一點私心雜念也沒有，全神貫注於控制內丹，就怕一不小心內丹旋轉快了哪怕一頂點，也會殺死自己未來的媳婦。

　　整整忙了一夜，日上三竿葉亭練功的第一階段才告結束，劉清比她還累，滿頭大汗，對成果很滿意，他已將內丹調整妥當，未來九天之內會以一個固定的速度旋轉，幫助葉亭提升真氣。

　　九天也是劉清根據葉亭的體質與潛能計算出來的最佳時間，時間再長一些，潛能激發過度，反而適得其反。

　　葉亭只覺得下丹田內熱哄哄的一團氣，非常好玩，開心異常，卻不知道自己的這一番練功效果千倍于普通學武之內，練一天幾乎相當於別人三四年。

　　真氣既盛，即使是最普通的武功威力也大了許多，劉清將「秋水劍」留給她，但是怕她貪多嚼不爛，所以一套劍法也沒有傳授，只叮囑她專心練習「易筋洗髓經」，葉亭也知道責任重大，鄭重地答應了。

　　「從今日起，到第十一個正午，如果我還沒有出來的話，你就打破木屋喚醒我，如果我不醒，你親我一下就行，哈哈。」

　　劉清笑著對葉亭說，葉亭卻極為認真極為嚴肅地點頭，表示自己絕不會忘，一點也不惱怒，看著劉清走向本屋，又突然跑上去，從身後緊緊抱住他，過了一會才鬆開手，跑得遠遠的。

　　劉清心情舒暢，覺得自己此番閉關，最少能將三枚內丹同時升到一重第八級，到時就再也不怕老和尚元明瞭。

　　正午已到，劉清進木屋閉關煉丹，他修煉時不用吃東西，所以隻身進去，將他從葉亭身上得來的仙氣全都散掉，在木屋外結出一層層似蠶絲似泥漿的物質，包裹住整間屋子，不留一絲空隙。

　　臨到修煉之際，劉清忽然想起懷裡還有一冊《上清導引篇》，是從太監史大誠的書房內順手牽羊來的，於是一手使出「火神劍法」，在指尖上燃起一小團火，一手拿出薄薄的冊子來，翻看了一遍。

　　看完之後卻有些失望，原來是他未成神之前就學過的，在記憶庫中的某個角落裡存放著呢，這本書唯一珍貴的地方是它的筆跡，不知是哪位仙人留下來的。

　　劉清將冊子收回懷內，滅了指上的火苗，專心煉起內丹來，他自然不會用長生觀「三無」真人的方法修煉，而是用高級得多的功法快速凝聚內丹。

　　劉清在木屋內不分晝夜地修煉，葉亭在外面卻輕鬆得多，她的真氣一多半是由內丹直接催生出來的，隨時可練，隨時可止。

　　葉亭此前是千金小姐，學武只是為了好玩，她又不是獨冠山的正式弟子，所以楊銳也沒有傳她真正的絕學，直到在劉清的幫助下產生真氣，才窺到高深武學的門徑。

　　她也是極聰明的人，對武術感興趣，所以練功頗勤，除了吃飯與巡視宅院，剩下的時間全用來練習「易筋洗髓經」。

　　葉亭怕自己不在的時候劉清受到侵擾，所以乾脆就在木屋旁邊的大樹上練功，那棵樹很是高大，在數丈高的地方枝杈分開，留著一塊凹地，上面濃蔭覆蓋，是一所天然的樹屋，透過樹葉縫隙，正好可以看到木屋四周。

　　要是在從前，葉亭也跳不上這樣高的大樹，現在有了真氣，第一天還需中途借力才能跳上去，第二天就可以直接躥到樹枝上，穩穩降落了。

　　葉亭越練越是欣喜，心花怒放，在空蕩蕩的宅院中登高爬下，終於過一回「飛簷走壁」的癮，只是她的輕功實在一般，全仗著體內的真氣跳躍，幾天下來，不知踩碎了多少瓦片踏斷了幾許樹枝。

　　前兩天平安無事，第三天葉府的兩人來這裡，言語間說的都是尋找小姐的事，葉亭正為劉清護法，自己也練到了興頭上，所以只遠遠跟著，卻沒有現身，用長劍削了一塊木板，在上面刻上「我很安全」的字樣，趁兩名家人不注意，將木板塞到一人腰後，心裡覺得這才是高手的做派，玩得更加高興了。

　　那「秋水劍」不僅是一件法器，還是削鐵如泥的利器，葉亭刻字的時候發現了這一點，於是又擠出一點工夫來練習自己學過的幾套劍法，無非「越女劍法」、「峨眉劍法」一類，都是江湖上再平常不過的劍法，但是在充沛真氣和寶劍的支持下，竟然威力大增，葉亭因此又毀了不知多少樑柱與珍貴的樹木。

　　接下來幾天，葉亭像是小孩子玩過家家一般，在偌大的一所宅院裡盡情折騰，充分體驗到了破壞的快感，偶爾想到這宅子是軍師任效君借來的，自己的行為似乎不妥，可是轉念一想，不管這宅子屬誰，都是富貴人家，想來也不在意這點損失，於是玩得更瘋了，只有在樹屋上練功時才消停一會。

　　又過兩天，廚房中的蔬菜都已不新鮮，葉亭也早厭煩了自己煮飯燒菜，於是扮演了一回江湖大盜，夜探宅院附近的幾家水果鋪子，偷了各種各樣見過沒見過的果子，回到樹屋之後既興奮又不安，最後還是不安占了上風，後半夜又跑回鋪子裡，給每家都留了一枚金葉子。

　　次日一早，幾位老闆發現水果少了，先是大罵，待看到金葉子，又磕頭謝恩，傳言紛紛，都說是猴仙降臨，要不怎麼就偷水果呢。

　　到了第九天，葉亭體內的內丹停止旋轉，她現在已擁有相當於普通武林中人修習三四十年的真氣，隱然已是一位小小的高手，只是運轉生澀劍法太差，讓她距離真正的高手還有一段距離。

　　第十天，距葉清出關還差一天，葉亭乖乖地守在木屋附近，想著「劍神哥哥」，思念、期盼、緊張、害羞、炫耀，諸種情感混雜，連武功也沒心思練習了。

　　午後，宅院裡卻來了人。

　　葉亭早早就發現兩名十一二歲的錦衣少年進了後花院，心中十分緊張，其實她即使沒有真氣，也能輕鬆打過兩個孩子，可是她自從行刺遇挫，接連敗於烏衣院校尉手下，膽子一下子變得小了，默默祈禱他們不要靠近木屋。

　　兩名少年全都粉白如琢，一穿黃衣，一穿綠衣，從頭到腳，綴滿了珍珠奇玉，一看就是富貴人家的小公子，兩人邊走邊聊，綠衣少年似乎是這宅子主人家的，黃衣少年是客人，指著四處散落的殘花敗枝說道：

　　「小容，你們家這是怎麼了，像遭了災似的。」

　　葉亭躲在遠處偷聽，臉上一紅，她就是這家「遭災」的罪魁禍首。

　　綠衣少年也十分意外，說道：

　　「怎麼搞的，肯定是有乞丐混進來了。」

　　「沒准是狐仙。」黃衣少年說道。

　　綠衣少年笑道：

　　「真有狐仙可就好玩了，也不枉咱們跑這一趟。」

　　兩人說說笑笑，在花園中閒逛，離劉清所在的木屋越來越近了。

　　葉亭心中著急，卻想不出引開兩人的辦法。

　　沒一會，兩名少年到了木屋附近，綠衣少年一指旁邊的大樹，說道：

　　「就是這棵樹了，上面十分寬暢，和一間屋子差不多，從前我總讓家人抱我上去玩，可是不能讓父親知道。」

　　黃衣少年豔羨地抬頭看著大樹，突然看到了木屋，說道：

　　「咦，這是什麼？房子麼？怎麼你家的房子連門窗都沒有。」

　　劉清施法用特殊物質將整個屋子包裹得嚴嚴實實，像一隻巨大無比的蠶繭，顯得十分奇怪，黃衣少年驚訝地看著屋子，說道：

　　「這裡原來是一間小棚屋，怎麼、怎麼會變成這樣？」

　　兩名少年互相交換了一下目光，驚喜地齊聲道：

　　「真有狐仙！」


                                                    第三十一章 最後一天難得消停

　　兩名少年發現了一所奇怪的屋子，十分好奇，慢慢走近，伸出手想要摸一摸它用是用什麼造成的。

　　葉亭正躲在樹後，原盼著他們逛一會兒花園能自行離開，誰想他們對劉清所在的小木屋產生了興趣，別無他法，只得拔出「秋水劍」，躍到少年身後，大聲說道：

　　「站住，不准碰它！」

　　兩名少年對這奇怪的屋子其實有些害怕，猛然聽到喊聲，嚇了一跳，轉身握拳曲步擺出進攻的姿勢，原來也會些功夫，待看到說話的人只是一個小姑娘，比自己大不了幾歲，又都放下心來。

　　葉亭已經十六歲了，但她這些天一直穿著男裝，兼之容貌稚嫩天真，看上去顯得更小一些。

　　黃衣少年指著葉亭說道：

　　「她是誰？你們家的丫環嗎？」

　　綠衣少年搖搖頭，說道：

　　「不是，我們家沒有這麼好看的丫環。」

　　葉亭聽這兩個小孩子將自己當成丫環，不由得氣惱起來，一抖長劍，說道：

　　「我不是丫環，你們不准靠近那所房子。」

　　綠衣少年奇道：

　　「咦？這是我家，你憑什麼來命令我？還有，你是怎麼進來的？那些東西都是你打碎的？花草也是你弄折的？」

　　葉亭被物主抓個現行，臉上一紅，可她也是嬌生慣養的小姐，受不得別人指責，一揚臉，說道：

　　「是我弄的，怎麼樣？」

　　綠衣少年見她這麼不講道理，一時咽住了，黃衣少年插口道：

　　「你叫什麼？為什麼穿男人衣裳？」

　　葉亭以為自己拿著劍跳出來，兩個小孩應該害怕救饒才對，沒想他們反而一個問題接一個問題的拋過來，正想裝得更嚴厲些，忽聽遠處一個聲音喊道：

　　「少爺！少爺！你在哪裡啊？」

　　卻是隨從們在尋找這兩名少年。

　　耳聽著聲音越來越近，葉亭急中生智，收劍入鞘，一步沖到兩名少年身邊，兩手分抓兩人的腰帶，縱身跳上樹屋之上。

　　兩名少年人小力弱，武功低微，葉亭縱是沒有真氣之前，兩人也不是對手，此時被她一手一個，竟然毫無還手之力，全都大吃一驚。

　　葉亭將兩人放下，順手抽出「秋水劍」，指向兩人，小聲道：

　　「不准喊救命，不准亂動，要不我殺了你們。」

　　葉亭從來沒殺過人，何況對方還是無怨無仇的小孩子，這話其實是虛聲恫嚇，可那兩名少年被她輕飄飄地拎到幾丈高的樹上，全都驚呆了，懼意大增，真的不敢吱聲了。

　　沒多久，七八名家丁隨從尋到了樹下，一個喊道：

　　「少爺，你在樹上嗎？」

　　另一人道：

　　「少爺不可能在這兒，樹這麼高，他們兩個怎麼爬得上去？」

　　眾人都急得直跺腳，又往別處尋人去了，有幾個人看到小木屋，因為想著尋人，也都沒有在意。

　　等眾人走得遠了，葉亭握劍問道：

　　「你們兩個叫什麼？來這兒幹嘛？」

　　綠衣少年剛要開口，黃衣少年卻搶先道：

　　「他叫田容，‘容易’的‘容’，我是他表哥，叫文勝，‘勝負’的‘勝’，這裡是他家的別院，你是誰？是、是狐仙嗎？」

　　文勝與田容左右打量了一下，見樹屋裡擺滿了蘋果香蕉一類的水果，心裡都想：還好，這位狐仙是吃素的。

　　葉亭被當成了狐仙，一開始有些得意，想了想又不喜歡，說道：

　　「我不是狐仙，我是……我是俠女，來這裡暫住幾天，明天中午就走，到時候就放你們下去。」

　　「俠女也會私闖民宅毀壞物品嗎？」綠衣少年田容問道，這裡是他家，所以說話底氣也足些。

　　葉亭也不知道俠女平時應該是什麼樣子的，一抖長劍，做出嚴厲的樣子，說道：

　　「俠女就是這樣飛簷走壁四海為家的，現在你們是我的俘虜，我不提問，你們不准說話。」

　　葉亭本來還想綁住他們，可是想到這個田容的父親肯定認識軍師任效君，還是不要過分得罪他為好，於是暫且不動手，反正在這棵高樹上，他們也不敢跳下去。

　　三人個面面相對，沉默無語，黃衣少年文勝突然開口道：

　　「你這般美，為什麼沒有生在貴人家？」

　　葉亭眼圈一紅，心想自己本就是生在貴人家的，卻遭飛來橫禍，流落江湖，剛想命令文勝閉嘴，忽聽那群家丁隨從去而複返，嘴裡還在喊著「少爺」，其中一人的說話聲遠遠傳來：

　　「還是上那棵樹上看看吧，少爺從前最愛到那上面去玩。」

　　葉亭一驚，樹屋也不安全了，對方人多，又不能全都抓住，這時也顧不上軍師任效君的情面了，舉著劍小聲道：

　　「我要把你們綁起來，誰要是喊出聲，俠女就要給他一劍。」

　　說罷，先抓住文勝衣服下擺，用劍削下兩條，命令他轉過身去，將雙手綁縛在後，雙腿也縛上，文勝竟然不害怕，反而沖田容一笑，表示安慰，田容本來有些恐懼，這時也稍稍安下心來。

　　葉亭依樣綁好了田容，又從兩人衣服上各斬下一幅來，不客氣地塞進嘴裡，防止他們開口求救，然後拎著兩人躍到更高處，躲藏在樹冠中，下面的人若不仔細觀察，決計看不到。

　　葉亭剛剛躍到一根樹枝上，那些家丁隨從就到了，搬來了長梯，一個身手靈活的家丁爬到樹屋上，看了一眼，沖下面說道：

　　「少爺不在這裡，可是這裡有不少水果。」

　　下面一個人回道：

　　「可能是少爺從前帶上去的，快下來吧。」

　　那人在樹蔭中也看不清水果是否新鮮，聽頭兒如是說，也就沒當回事，順著梯子又下去了。

　　葉亭的心卻怦怦直跳，反復尋思著這些人若是發現了自己或是也對木屋發生了興趣，自己是該殺了他們還是全都擒到樹上來。

　　好在那些人只關心少爺的去向，看到木屋之後雖然覺得奇怪，但是它被泥漿一類的東西裹得嚴嚴實實的，人絕對進不去，所以也沒心思管它，又急急慌慌地往別處去了。

　　葉亭心驚，好歹還站在樹枝上，那兩名少年被她拎在手中，卻是沒著沒落，不由得膽戰心驚，連一向鎮定的黃衣少年文勝臉上也有些變色了。

　　葉亭重又回到樹屋上，放下兩人，跳下樹，追蹤那群家丁隨從，聽他們你一言我一語地想辦法，一個說：

　　「咱們報官吧。」

　　另一個說：

　　「老爺不就是官？還向哪裡報官？」

　　眾人丟失了少爺，全都嚇壞了，最後留下兩人看守宅院，其他人不得不回府去向老爺稟報了。

　　葉亭心中微微不安，可是劍神哥哥修煉正到緊急關頭，實在管不了這許多了，好在天色漸漸黑了，明天中午就可放走那兩名少年。

　　葉亭又在宅院裡偷偷轉了一圈，確認除了那兩名家丁再無旁人之後，才重回到樹屋上。

　　一躍上樹，就見兩名少年臉色尷尬，一會紅一會白，仔細一瞧，卻是田容沒忍住尿了出來，一灘水跡已經擴展到了文勝的腳下。

　　葉亭厭惡地叫了一聲，又跳下樹，躍到附近較小的一棵樹上憩身，那些水果也不要了。

　　葉亭覺得肮髒，再也不去那棵大樹上了，更不管兩名少年夜裡如何安身。

　　前半夜平安無事，後半夜宅院裡來了好多人，舉著火把四處喊叫「少爺」，但都是泛泛叫嚷，沒人上樹查看，看到那奇怪的木屋，也只是隨口評論兩句，沒當回事。

　　葉亭一夜沒合眼，就怕有人「不務正業」，非要去碰劉清閉關的屋子，下定決心，就是殺光這府裡所有人，也要保護劍神哥哥的安全。

　　天色漸明，這些人反而安靜下去，大多數人也散去了。

　　太陽越升越高，葉亭默默地查數，盼著時間能過得再快些。

　　離午時還有兩個時辰，花園中又來了一夥人，葉亭躲在樹上偷偷看去，來者竟然都是烏衣院和禦馬監的鷹爪，其中竟有兩個人還是認識的，一個是烏衣院十指之一的趙成剛，跟在他身後點頭哈腰的卻是烏衣院校尉孟耀祖。

　　孟耀祖被劉清打昏之後塞到床底下，不久之後醒來，叫嚷了足足幾個時辰，掌櫃才壯著膽子，不顧「烏衣院大人」三天不准開門的禁令，進去之後從床下救出了孟耀祖。

　　孟耀祖扔下死去的同伴不管，一路飛奔回了烏衣院，休息幾天後又跟著出來辦案了。

　　趙成剛身邊還有一人，而且對他態度極為恭謹。

　　葉亭初時還以為那也是一個孩子，再近些卻發現是一名白眉下垂的老和尚，心中一動，心想他不就是劍神哥哥說的通天寺「老小子」嗎？法術高強得很。

　　「老小子」元明另一邊還有一人，穿著大內禦馬監的暗紅色官服，看樣子地位不低。

　　來的這些人葉亭自忖大概哪一個也打不過，不由得恐慌起來，只得屏住呼吸，希望他們也和前幾撥人一樣，看看就走。

　　可是他們看到怪屋之後卻都停了下來，趙成剛說道：

　　「這屋子好怪。」

　　眾人應了一聲，沒發現更多特異之處，準備離開，葉亭稍稍松了一口氣，元明與禦馬監的那名官員卻止步不動。

　　葉亭的心又提了上來。

　　「樹上有人。」禦馬監的官員說道。

　　「屋子裡也有人。」元明說道。


                                                    第三十二章 美女別三日，也要刮目看

　　聽說樹上和怪屋之中都有人，準備離開的人群又站住了腳步，其中一人是這家的僕人，急忙問道：

　　「是兩位少爺嗎？」

　　禦馬監的軍官先向元明頷首取得他的同意之後，才下達命令道：

　　「請趙千戶帶領烏衣院包圍這屋子，我去樹上查看一下。」

　　除了老僧元明，這位官員在眾人當中地位最高，趙成剛拱手稱是，眾人正要行動，躲在另一棵樹上的葉亭已經等不得了，她又搞不清這軍官所謂的「樹上」究竟是哪棵樹，於是一躍而出，擋在前面，拔出「秋水劍」，喊道：

　　「誰都不許過來！」

　　看到朝庭通緝的要犯突然現身，趙成剛等人又驚又喜，暗暗佩服禦馬監官員的耳力，其實那官員也很意外，他聽到的是大樹上文勝與田容粗重的呼吸聲，葉亭閉氣極嚴，他並未發覺，只有元明查覺到她的蹤跡，暗道：她即在這，屋子裡一定是劍神了。

　　趙成剛上前一步，說道：

　　「葉小姐原來躲在這裡，相府的兩位少爺是你綁走的？」

　　相府？葉亭心中一動，難道這是內閣宰相家的私宅？可這兩個小孩一個姓文一個姓田，宰相卻是姓申，轉念明白過來，他們用的是假姓，「田」不就是「申」字沒出頭嗎？不過管不了那麼多了，劍橫身前，說道：

　　「沒錯，他們在我手裡，你們不准輕舉妄動，否則，否則我殺了他們。」

　　葉亭沒什麼江湖經驗，一句「我殺了他們」，擺明瞭自己沒有同伴，禦馬監的官員是名四十歲左右的精瘦漢子，冷笑一聲，突然使出「一鶴沖天」的輕功來，人影一晃，已到了那棵大樹上，葉亭根本沒機會阻攔。

　　那官員在樹上驚呼一聲，相府的僕人喊道：

　　「是少爺嗎？」

　　葉亭猶豫了一會，見已失去先機，還是保護劉清要緊，於是站在原地不動，可是失去了人質，如何敵擋面前的諸多高手，心中卻是一點主意也沒有，只是抱著必死的決心絕不退讓。

　　片刻後，禦馬監官員從樹上跳落，兩手抱著黃衣少年文勝，葉亭守在木屋前，也不去幹擾他，眾人的焦點都在少年身上，暫時也沒理會她。

　　文勝身上的繩索未解，嘴裡仍塞著布條，禦馬監官員小心翼翼地將他交給幾名手下，又返回樹上，抱下綠衣少年，幾個人七手八腳地接住，抬著兩名少年就走，轉眼之間，走了三十幾人，只剩下十餘人留下。

　　緝捕葉亭是烏衣院的職責，所以趙成剛與孟耀祖都留下了，那名禦馬監官員猶豫了一下，見元明不動，也留下了。

　　雖然敵人走了大半，留下的卻都是高手，葉亭的壓力一點沒有減輕。

　　元明雙手合什，說道：

　　「請兩位將軍再調些兵士過來。」

　　趙成剛愕然道：

　　「聖僧，這女子武功低微，下官一個人就可輕鬆擒下。」

　　元明搖頭道：

　　「她有一個大靠山，法術高強又十分狡滑，得將其團團圍住才能生擒活捉。」

　　趙成剛啊的一聲想起了劉清，急忙轉身命令一名校尉去調兵，禦馬監的官員也對手下發出了同樣的命令。

　　聖僧如此興師動眾地捉人，卻急壞了烏衣院校尉孟耀祖，他在葉亭與劉清面前服軟救饒透露大量信息，這些事他一句也沒上報，所以最怕的就是兩人落網之後將他招供出來，於是上前一步道：

　　「屬下請命，先將葉犯之女擒下。」

　　元明點點頭，但是說道：

　　「不可傷她性命。」

　　趙成剛也點頭道：

　　「你上吧，出手要有分寸。」

　　這些人都認為葉亭武功低微，抓她是手到擒來之事，所以自恃身份，都不想出手，正合了孟耀祖的心意。

　　孟耀祖恭身應是，拔出腰刀，心中暗道：我先示弱，讓大家覺得這小妞的身手也還行，然後再假裝奮力反抗失手殺死她，縱然趙大人要責罰也只能如此了，只是可惜了這副花容月貌。

　　葉亭守在木屋前，只希望拖延時間，誰都不要接近，對比武實在沒有信心，見孟耀祖走上來，大聲說道：

　　「不許過來！」

　　這句話色厲內荏，誰都聽出她心中害怕，孟耀祖說道：

　　「葉小姐，投降吧，刀劍無眼，不是你這種貴人之女能玩的。」

　　葉亭一咬嘴唇，家破人亡的情景湧上心頭，反而鎮定了許多。

　　孟耀祖見她怒眼圓睜並不答話，心中暗喜，一刀揮出，喊道：

　　「接招！」

　　這一刀孟耀祖只使出三分力，去勢不快，希望葉亭能漂亮地抵擋一下，好給待會下重手埋下伏筆。

　　葉亭的想法與孟耀祖正相反，抱著拼命的態度，刷的一劍指向敵人的左眼。

　　可憐孟耀祖太過輕敵，幾乎毫無防備，只覺眼前劍光一閃，左眼就再也看不到劍光了，一聲慘呼，丟掉腰刀，捂著流血的眼睛大喊大叫。

　　面對如此結果，眾人全都驚呆了，連葉亭自己也莫名其妙，她刺向眼睛那一劍本是虛招，敵人應該回刀格擋，然後她變招刺向心口才是實招，誰想孟耀祖竟然不躲，事出突然，葉亭後退一步，忘了再補一劍。

　　孟耀祖何嘗是不躲，其實是劍招太快，他根本躲不過。

　　葉亭幾天之內已成為半個高手，自己還不太敢相信，既興奮又緊張，還有點害怕，用發顫的聲音高聲道：

　　「我說了，不准你們過來。」

　　趙成剛一皺眉，覺得孟耀祖給自己丟臉了，他曾經以一枚銅錢擊中葉亭的穴道，十分肯定她的身手極為一般，於是厲聲喝道：

　　「退下！」

　　這話是說給孟耀祖聽的，孟耀祖強忍劇痛，退到眾校尉身後，上司在這裡，又不敢馬上離開療傷，鮮血順著指縫流溢，絞盡腦汁也想不明白自己是怎麼中劍的。

　　趙成剛走上前去，面對葉亭，說道：

　　「數日不見，葉小姐學得好劍法。」

　　葉亭對趙成剛心裡更加沒底，但她也有一股不服輸的勁兒，何況身後就是木屋，已無路可退，於是向前邁了三步，說道：

　　「我不想多傷人命，你、你不要逼我。」

　　趙成剛冷哼一聲，說道：

　　「得罪了，我倒要看看葉小姐如何傷得了下官，請出招。」

　　他不想被人說以男欺女憑強淩弱，所以讓葉亭先出招，說罷，像變魔術似的，雙手各多了一柄幾寸長的飛刀。

　　趙成剛讓葉亭先出招，又亮出了暗器，是覺得雙方實力相差太多，自己得多讓一些。

　　葉亭卻毫不領情，她一點江湖經驗也沒有，在家的時候和誰比武都是她先出招，所以已經習慣了，趙成剛亮出暗器，還想擺兩個姿勢，說幾句話，葉亭卻已一劍刺出。

　　這一劍去如閃電，趙成剛唬了一跳，總算反應敏捷，抬起右手飛刀擋了一下，可是有兩件事他不知道：第一，葉亭此時的內力已從無直接過度到強，不是幾天前的嬌嬌女了，第二，葉亭手中的「秋水劍」是柄神兵利器，趙成剛的飛刀卻只是普通精鋼打造。

　　趙成剛只覺得虎口劇震，隨後飛刀斷為兩截，長劍來勢不劍，直奔胸口而來。

　　趙成剛這一驚非同小可，大叫一聲，再也顧不得形象，縮頭後翻，連滾了幾圈才停下，再站起身時，臉色煞白，左肩已中了一劍。

　　這一劍傷得並不重，臉可是丟大了，趙成剛的白臉霎時間又轉成紅臉，也不想葉亭為什麼前後判若兩人，手心扣住另一枚暗器，就要使出殺招。

　　葉亭又刺中一人，而且是比孟耀祖厲害得多的高手，還是不敢相信這是自己的功勞，臉白得比趙成剛還嚴重。

　　趙成剛正要出手，遠處跑來一名禦馬監勇士，喊道：

　　「少爺有令，不准傷了這位……俠女！」

　　趙成剛心中暗罵了一句娘，他現在騎虎難下，認輸不甘心，動手沒信心，那名禦馬監的官員上前說道：

　　「葉小姐堂堂兵部首座大臣之女，竟然學習妖術，實是令人意想不到啊。」

　　趙成剛好不容易有了個臺階，捂著肩頭的傷口，說道：

　　「對，她會妖術，她的武功其實很差。」

　　那官員沖趙成剛微笑道：

　　「趙千戶不如稍事休息，本官對破解妖術略有研究，不如由我來對付她。」

　　趙成剛退到後面，嘴裡還在嘀咕著「妖術」，他身後的孟耀祖捂著左眼，心想：當大人就是有好處，同樣被刺了一劍，他有臺階下，我卻丟人到家，難道那個小子真是神仙，這才幾天時間，就把這個小丫頭調教得如此厲害。

　　葉亭一晃長劍，說道：

　　「你們快走吧，我不追就是。」

　　禦馬監官員哈哈一笑，從身後拿出兩隻短戟來，兩戟相交，碰出一堆火星，葉亭失聲道：

　　「你是‘鉤魂戟’李刹！」

　　那官員正是禦馬監四大高手「刀槍劍戟」之「鉤魂戟」李刹，見葉亭認得自己，不禁有些得意，說道：

　　「正是本官，請葉小姐賜教。」

　　李刹剛才「妖術」云云是為了給趙成剛一個臺階，他看得清清楚楚，葉亭使得是一套極普通的「越女劍法」，並無高明之處，但是內力之強匪夷所思，竟像是練了幾十年，李刹自己的內功也頗為不弱，戟法更是出神入化，所以有十足把握擊敗她。

　　禦馬監四大高手比之烏衣院十指要高了一個層次，葉亭在北疆聽師父楊銳評說江武林人物時，對「刀槍劍戟」評價就是「介於武術高手與仙人之間」。

　　葉亭心生怯意，但是離正午還差著近兩個時辰，無論如何也要將護法任務完成，於是使出「越女劍法」攻了上去。

　　李刹雙戟交叉，鉤住長劍，葉亭手心一麻，險些將「秋水劍」脫手，大驚失色，奪回長劍，不由自主退了一步，她此時的內功與李刹有差距，但並不懸殊，全因為缺少信心才立刻落了下風。

　　李刹人稱「鉤魂戟」，一招既出，招招不斷，真的像是要來鉤魂，葉亭步步後退，只有招架之力，若不是有命令不准傷了「俠女」，葉亭的處境將更加危險。

　　趙成剛和幾名烏衣院校尉都暗自慚愧，不得不承認禦馬監還是要比烏衣院強些。

　　葉亭離木屋沒有多遠，幾步就已退到牆邊，靠著牆壁再無退路，自己若是輸了，裡面的劍神哥哥只怕也要遇險，於是咬牙硬拼，竟然連擋了李刹四五招。

　　李刹已摸清葉亭底細，知道如果給了她信心，更不容易擊敗，因此使出狠招，在雙戟上灌注了八九成的功力。

　　只接了兩三戟，葉亭的整條手臂都感到了酸麻，急得不知如何是好，忽然間，一股與內功真氣既相似又不同的熱氣從牆壁上進入她的體內，直奔「秋水劍」。

　　於是，「秋水劍」不受葉亭的控制，自己使出了一招。


                                                    第三十三章 神仙出關，瀟灑凍人

　　危急關頭，從「秋水劍」上發出的是一招「雷電劍法」。

　　李刹說葉亭會妖術，乃是隨口一說，怎麼也想不到她真的使出了「妖術」，電光一閃，雷鳴即響，李刹總算不愧是禦馬監四大高手之一，反應極快，身體硬生生地後移了十余步，堪堪躲過這一擊，只是身前的衣服被炸得七零八落，臉上也像抹了一層炭。

　　李刹不小心中招，別人都心驚，只有烏衣院的趙成剛與孟耀祖暗自高興，現在大家都是難兄難弟，禦馬監沒法嘲笑烏衣院了。

　　老僧元明一直冷眼旁觀，這時一個箭步躥到李刹身邊，高聲道：

　　「劍神，何必故弄玄虛，出來一戰吧。」

　　葉亭虎口脫險，嬌喘連連，心中卻是狂喜，原來劍神哥哥在幫自己，於是背靠著牆壁，死活也不肯離開一步了，伸出「秋水劍」，說道：

　　「老小子，他不在，讓我來接你幾招。」

　　她聽劉清稱元明為「老小子」，自己也這麼叫，而且覺得這稱呼很貼切，一點也沒有不敬之意。

　　元明微微一笑，雙手合什說道：

　　「阿彌陀佛，女施主身懷異寶，該當一心向善，本寺並無惡意，只是想請兩位進寺盤桓幾日，聽說佛法，化解戾氣，到時劍神重返天庭有日，女施主也可習得曠世神功，世間更是消除一場劫難，豈不兩全其美。」

　　元明說了一大套，葉亭卻一句也沒聽懂，她不知道自己無意中吞了一枚四重第九級的內丹，也不覺得劍神哥哥有什麼戾氣，天通寺僧人阻擋她殺太監報仇，她自然而然將其看成朝庭鷹爪，說道：

　　「我不去，他也不去，我們都不去，我小時候聽過不少佛經了，你快走吧。」

　　兩人正說話間，一隊隊官兵聽從趙成剛與李刹的調令，已經到了，禦馬監勇士、烏衣院衛士、巡城營的官兵都派出了人馬，不下四五百人。

　　趙成剛與李刹立刻下達命令，不一會，就將葉亭與小木屋團團包圍，真正的裡三層外三屋，還有上百人在最外圍待命，全都抽刀亮劍舉槍彎弓，別說神仙，蒼蠅也飛不出去一隻。

　　葉亭越看越心慌，牆壁上也不再傳來那股特別的熱氣，她只能舉著長劍暗暗焦急，離正午還差著一個多時辰，怎麼才能爭取到這點時間呢？

　　元明遲遲未出手，等的就是官兵到來，他自然不怕劍神，知道劍神除了與葉亭接觸時得來的仙氣，本身法力比自己差著不少，但是就怕他不肯戀戰而逃之夭夭。

　　官兵們堵住了地面上的去路，元明雙唇微動，握著念珠施展法術，在丈余高的空中和地下三尺處都設置了「無上金剛罩」，這樣一來，劍神無論是飛天還是遁地，都會受到阻攔，只需緩得一緩，元明自認就能將他生擒活捉。

　　「無上金剛罩」無形無質，葉亭看不懂元明在幹什麼，又不敢離開牆壁進攻，說道：

　　「老小子，我不要聽你念經。」

　　元明施法完畢佈置妥當，到了將葉亭與劍神分開的時候了，說道：

　　「佛法無邊，女施主不妨多聽一些。」

　　說罷，右手握念珠，左手微微伸出，既未念咒也沒有其它動作，一股極大的吸力突然間攫住了葉亭。

　　葉亭全神戒備，還是沒防到，只叫了一聲，就身不由己地飛向了對面的官兵。

　　李刹與趙成剛一邊一個，正好架住她的兩條胳膊，孟耀祖一手捂著眼睛，另一手還不忘奪下她的長劍。

　　一招未出，速成高手葉亭就被擒住了，心中大駭，叫道：

　　「劍神哥哥，有壞人來啦，你聽到了嗎？」

　　元明頭也不回地說道：

　　「請兩位將軍將她帶到後面，切不可讓劍神與她接觸。」

　　李刹與趙成剛這時對通天寺高僧佩服得五體投地，連聲應是，點了葉亭的穴道，架著她擠過人群，到了包圍圈外面，又命令後備的上百人將他們圍住，形成一個小包圍圈。

　　孟耀祖急於立功，忍痛提著葉亭的長劍，緊隨兩位大人左右。

　　「劍神，現身吧！」

　　元明高聲道，木屋之中毫無反應，元明暗道：劍神這是在閉關修煉已到了關鍵時刻，我此時打破木屋，正好可以阻他功成，活捉他也更容易些。

　　想及此，元明一掌擊出，雖然隔著十餘遠，他這一掌也有開碑裂石之力，小木屋卻只晃了一晃，連塊皮都沒掉。

　　元明握緊念珠，深吸一口氣，輕喝一聲，使出了「定向獅子吼」，在別人聽來這聲音平淡無奇，其實元明將聲音中的威力全都在集中在小木屋上了。

　　一吼之後，木屋輕輕一顫，然後在幾百雙眼睛的注視下，出現一道裂紋，迅速延長，所到之處，又出現更多裂紋。

　　葉亭人小，隔著兩個包圍圈，看不到裡面的情況，趙成剛人高馬大，卻看得清楚，說道：

　　「怪屋子快要塌了。」

　　葉亭心焦如焚，卻毫無辦法，李刹嫌她吵鬧，連啞穴都給點了，她想尖叫一聲都做不到。

　　木屋裂紋越來越大，開始有碎塊掉落，元明運好了佛門無上法力，只等劍神一露面就發招。

　　劉清在小木屋中這些天的修煉可不舒坦。

　　為了快速提升三枚內丹的等級，劉清不停地散功，在木屋當中製造了大量的仙氣，整個屋子就像密不透風的高壓鍋，壓力與時具增，劉清再將層層壓力引到三處丹田，先將鵪鶉蛋大小的內丹壓縮凝聚，再慢慢將它們壯大。

　　這種修煉方法，正常修仙之人都不會用，因為內丹雖然壓力越大越好，自己的身體卻受不了，也只有劍神這樣從九重天跌落的神仙，原來的內丹雖然沒了，體質卻沒有改變，才能承受這樣巨大的壓力。

　　縱然如此，連續十天承受巨壓，劉清也快要瘋掉了，但是效果卻是極佳，早在元明等人到來之前，那三枚內丹已經不是一重第六級，比劉清預想得還要好，已經達到了一重第九級，不過長生觀「三無」真人的悟性太差，煉出的內丹屬中下品，到了一重第九級之後，再也沒法提升了。

　　劉清閉關前將一切都算計在內，就只忽略了一件事，為了容納壓力，他用法力造出的牆壁極為堅韌，葉亭根本打不破，他犯了下凡之後的老毛病，總是理解不了凡人比神仙的力量差了許多。

　　如今木屋內仙氣已經充盈到了極限，劉清自己也不敢施法打破木屋，否則的話引發的連鎖反應，可能將他本人也炸成碎片。

　　外面的情況劉清聽得清清楚楚，葉亭一個人面對強敵苦苦支撐，他既感動又無奈，因為他現在十分希望有人趕快打破這屋子。

　　葉亭被李刹逼到牆邊時，劉清通過「秋水劍」釋放了一點點仙氣，但他不敢放出太多，怕葉亭的身體承受不了。

　　於是，到了最後，已將三枚內丹煉到一重第九級的劉清，終於被舍利子相當於一重第八級的元明給「救」出來了。

　　元明知道劍神在修煉，但無論如何也不會相信一個人可以在幾天之內將內丹連升三級，升一級他都覺得不可能。

　　不可能的事情發生了，小木屋內的仙氣在一瞬間釋放了出來，木壁化成了齏粉。

　　這是劉清幾天內持續不斷造出的仙氣，相當於數十位修仙高手同時發功，威力非同小可，如狂風掃落葉一般，蕩遍整個花園，幾百名官兵，連同武功高手李刹、趙成剛在內，還沒明白發生什麼事情，全都翻倒在地，葉亭也摔倒了，穴道隨之而解，啊的一聲叫了出來，不過她的聲音完全被眾官兵驚恐的叫聲淹沒了。

　　好在這只是仙氣，沒有附著任何法術，眾人只是摔了個跟頭，幾乎沒人受傷。

　　全場內，只有兩個人還站著，一個是矮小如十歲男童的元明，在強大的仙氣流面前，他一招未發，急忙閉氣抵抗，此前施放的「無上金剛罩」像紙糊的一樣，也被衝破了。

　　另一個就是劉清，仰天狂笑，笑聲越過院牆，傳遍了幾乎半座京城，這可比「定向獅子吼」厲害多了，在場的官兵們趴在地上，捂著耳朵，誰也不敢站起身。

　　元明驚駭莫名，搞不懂自己怎麼放出了這樣的「怪物」。

　　劉清高舉陰陽鏡，止住笑聲，朗聲道：

　　「一個也不能少！」

　　說罷，射出冰霜之力，第一個先將老僧元明凍成一坨。

　　元明的念珠能吸法力與法術，但前提是對方的級別要低於自己或是不相上下，如今劉清已經高他一級，想吸掉這些冰霜，就需要更多的時間。

　　劉清凍了一層還不罷體，接連施法，將元明凍了十層冰霜，像一個透明的超級大胖子，讓他用最少一個時辰才能吸光。

　　眾官兵膽戰心驚，有的還躺在地上，有的站起身卻拿不動刀槍，有的想跑竟邁不出腳步。

　　李刹與趙成剛畢竟膽子大些，一起架住葉亭，李刹拿出一隻短戟，高聲道：

　　「葉小姐在我們手裡，快放了聖僧，否則……」

　　劉清躍到空中，喝道：

　　「好大膽，敢碰老子的女人！」

　　葉亭此時穴道已解，見著劉清又萬分高興，雙臂一甩，爭脫兩人的掌握，興奮地叫道：

　　「劍神哥哥！」

　　劉清陰陽鏡一照，李刹與趙成剛也被凍成了兩坨，這兩個不會法術，所以只凍了一層足矣。

　　葉亭急忙跳開，離冰人遠一點。

　　孟耀祖拿著「秋水劍」，叫了一聲「我的媽呀」，轉身就要跑，數十名反應快些的官兵也終於能抬起腳，準備開溜。

　　劉清已經說過「一個都不能少」，哪能放了這些人，陰陽鏡一揮，半邊官兵被凍成了一道凍牆，剩下的一半官兵拔腿要跑，劉清在空中回身又一揮鏡，又一道冰牆形成了。

　　於是，數百人被困在冰塊中，像花園中的蠟人展一樣，表情各異，栩栩如生。

　　劉清降到葉亭身邊，葉亭撲到他懷中，緊緊抱住他，忽然想起，周圍這幾百人雖然被凍住了，眼睛卻還能視物，又急忙跳開，面紅若桃花，可是周圍不是冰牆就是冰人，竟然無處可去。

　　劉清握住葉亭的手，心情前所未有的愉快，說道：

　　「亭妹妹，都誰欺負你了？讓我給你報仇。」

　　說罷，目光投向了握著「秋水劍」的孟耀祖。

　　孟耀祖和一群官兵凍在了一起，聽到這句話，暗叫不妙，嚇得想要尿褲子，可是被凍得結結實實，一滴也擠不出來。


                                                    第三十四章 替美女出氣，也得搞搞藝術

　　劉清這一問，葉亭好似受到欺負的小孩見著了父母，眼中淚光閃爍，小嘴微微扁著，可憐兮兮的地一指李刹，然後又指著趙成剛，接著指向孟耀祖，離元明太遠，中間又隔著好大一堵冰牆，低聲道：

　　「還有‘老小子’。」

　　雖然絲毫動彈不得，被指到的人無不心驚肉跳，孟耀祖和趙成剛更是有口難言：一招未出，一個被刺瞎了左眼，一個肩頭中劍，到底誰在欺負誰啊？就是李刹也深感冤枉：抓她的是聖僧，與我無關哪！

　　劉清冷哼加冷笑，舉起陰陽鏡，這回陽面朝外，微一運氣，從鏡面上射出一條極細微的火線，像激光一樣，只有數尺長，說道：

　　「我把他們切成幾十塊，給你出氣。」

　　葉亭一想到「冰凍人」被切得零零碎碎，不寒而慄，急忙說道：

　　「不不，不要再殺人了。」

　　「那每人切一條手臂？」

　　「也太殘忍了。」

　　「每人臉上身上刺幾隻烏龜？」

　　「那樣他們就沒法見人了？」葉亭小聲道，仍是不太同意，她見劍神哥哥平安無事，心中無比歡暢，懼意全消，恨意也沒剩下多少，方才的可憐樣子其實一多半是在不自覺地撒嬌。

　　眼見葉亭心地善良，被指到的三個都心中大慰，如果能動的話早就跪頭謝恩了，就是另一個冰圈裡的元明聽到這幾句話，也略為心安。

　　劉清撓撓頭，說道：

　　「這可怎麼辦？也不能這麼放過他們啊。」

　　靈機一動計上心來，笑著對葉亭說道：

　　「有了，你等著看我的手藝吧。」

　　「什麼手藝？」葉亭疑惑地問道。

　　「冰雕。」

　　「冰雕？」葉亭沒聽說過三百六十行當中還有這一行。

　　這時快到正午，陽光熾烈，這幾百個冰人開始往下滴水了，劉清翻轉陰陽鏡，重新施法，又凍了一遍，然後攬著葉亭的腰，升到空中落到老僧元明附近，到他身邊是不可能了，只能到附近。

　　劉清腳尖抵著冰坨，喊了一聲「起」，只見七八人合圍的大冰塊陡然翻了一百八十度，元明已變成大頭朝下。

　　葉亭覺得十分好玩，偷偷一笑，只是多年受的閨閣教育，還是不能開懷暢笑。

　　劉清卻已發現自己這一招很合她的心思，於是又攬著她的腰躍回小圈子裡，一腳一個，將李刹與趙成剛踢到空中，越過冰牆，同樣翻轉一百八十度，大頭朝下落在聖僧元明那塊巨冰上面。

　　孟耀祖與別的官兵凍在了一起，手裡還握著「秋水劍」，劉清將陰陽鏡調了一面，以火線將孟耀祖手腕以下的冰塊切割掉，小心的將長劍從他手中拿出，抖掉上面的冰碴，交給葉亭。

　　孟耀祖用餘光看到了這場精細的「手術」，嚇得想哭、想暈、想求饒，可是哪一樣也做不出來，最後，當劉清將他整個切割下來，也如法炮製，將他扔到聖僧腳心上時，他簡直要謝天謝地了。

　　接下來，劉清大刀闊斧，或五六人，或十餘人，或數十人一組，將冰牆切割開，一塊一塊地摞起來，得罪葉亭的四個人全都大頭朝下，其他官兵卻保持正常姿勢，只是這些官兵被凍住時，坐躺臥跑蹲什麼樣的姿勢都有，也難說是正常了。

　　劉清出手越來越快，以「老小子」元明為基座，很快就摞起一根巨大的冰柱，歪歪斜斜、裡出外進，再配以冰柱裡面形態各異表情複雜的人物，儼然具有後現代主義風格。

　　劉清十分滿意，葉亭看著好笑，最後實在繃不住，拍手叫起好來。

　　不到半個小時，冰雕藝術已經完成，劉清又在最外面凍了一層，讓冰柱更結實一些，然後收起陰陽鏡，拍拍手，說道：

　　「大功告成，這就是冰雕了。」

　　葉亭掩口而笑，說道：

　　「待會化了怎麼辦？」

　　「沒事。」劉清接著抬高聲音道：「老小子，這裡你法力最高，待會也是你最先解凍，你上面，不對，你腳下，也不對，你腳上站著好幾百人，生死全看你了，救人一命勝造七級浮屠，一下子救幾百人，勝造通天塔了，哈哈。」

　　說罷，攜著葉亭的手，幾個跳躍，已到了宅院以外的小巷裡。

　　小巷內闃寂無人，葉亭卻又害起羞來，掙脫劉清的手，慢慢向外面走。

　　劉清湊到她身邊，笑嘻嘻地欣賞多日未見的美女，說道：

　　「這些天，亭妹妹有沒有想我呢？」

　　「沒有。」葉亭斬釘截鐵地回答。

　　劉清露出失望之色，悵然道：

　　「原來沒有啊。」

　　「想了一點。」葉亭紅著臉小聲道。

　　劉清暗暗偷笑，葉亭又板起面孔說道：

　　「你明明早就可以出關，為什麼等我被抓起來才出手？」

　　劉清舉起雙手，說道：

　　「冤枉啊，我的計算稍稍出了一點小問題，‘護法繭’造得太結實了，我自己打不破，要不是老小子幫忙，就是過了正午，我可能也出不來。」

　　葉亭笑靨如花，說道：

　　「那你可是恩將仇報了。」

　　劉清笑道：

　　「老小子童心未泯，咱們沒殺他，只是和他玩一玩，他高興還來不及呢。」

　　兩人一時也沒有計劃，閒聊著走到了外面的街道上，走沒多遠，就見前面聚了一群人，正抬頭看一張告示，劉清納悶，老子已經將媳婦救走了，怎麼挑戰的告示還貼著，走近一看，原來已經換了一張，上面畫著劉清與葉亭的頭像，文字寫著懸賞白銀千兩，緝拿罪臣之女和「妖人劉清，自稱劍神」。

　　告示下面站著一名守衛的官兵，看客們七嘴八舌地談論著：

　　「一千兩啊，我要是能得著就好了。」

　　「你沒看到嗎，那個劉清是妖人，會使妖術，你打得過嗎？」

　　「怕什麼，從今以後，我隨身帶著狗血，看見他上去就是一潑，保管能行。」

　　葉亭低著頭怕被人認出，扯著劉清的衣襟要他快走，劉清卻勃然大怒，拉著葉亭擠開人群，進到最裡面。

　　守告示的官兵冷冷地看著這兩人，覺得有些眼熟，回頭看了看告示上的頭像，搖搖頭，心說：不像不像，通緝犯沒這兩個人英俊漂亮。

　　劉清四處看了看，四五十步遠的地方有一個測字的攤兒，一個尖瘦的老頭兒正坐在那裡打盹，桌上擺著筆墨紙硯，於是伸手一招，毛筆自動沾好濃墨，越過眾人頭頂，飛到劉清手中。

　　這時還沒人反應過來事情不對，全都愣愣地看著劉清與葉亭。

　　劉清大筆一揮，刷刷點點，先在告示上改了幾個字，又在畫像上添了幾筆，隨後扔掉毛筆，滿意地笑道：

　　「這樣才對。」

　　眾看客連同那名守衛的官兵再看那告示，其中一人念道：

　　「懸賞白銀千兩，緝拿美賽天仙之葉亭，與仙人劉清，天降劍神。」

　　然後再看畫像，比從前形象了許多，男的英姿颯颯，女的豔麗無儔，劉清站在旁邊，揚揚自得地看著眾人，葉亭卻躲到了他的身後。

　　官兵仔細地對照了一下，心裡又搖了搖頭，暗道：不像不像，他們兩個哪有畫像上的人超凡脫俗。但是私改告示乃是重罪，於是上前喝道：

　　「你是什麼人，敢動官府告示？」

　　四下裡的看客們也都紛紛道：

　　「好大膽子。」

　　「膽子好大。」

　　劉清見自己忙了一通，竟然還是沒人認出來，既失望又氣餒，說道：

　　「我就是劍神劉清。」

　　拉出身後的葉亭，繼續道：

　　「這是比天仙還美的葉府小姐，你們這群人什麼眼光，怎麼認不出來？」

　　眾人連連搖頭，有人說「不像」，有人說「胡鬧」，有人說「炒作」，有人說「嘩眾取寵」，反正就是不信。

　　劉清實在沒轍了，忽然有了主意，算了一下時間，覺得差不多了，一指東南方的那所宅院，說道：

　　「你們不相信？請往那邊看！」

　　眾人轉身引頸眺望，過了快有十分鐘，也不見有什麼動靜，全都不滿地嘟囔起來，劉清更急了，心想：以老小子的法力，應該能打破堅冰了啊。

　　可是劉清忽略了一點，他如此羞辱聖僧，元明修養再好，也不能不生氣，這一動氣法力就受影響，因此破冰過程比劉清預想得要長。

　　有些看客已經走了，劉清正埋怨元明無能，忽然從東南方傳來來一聲悶響，劉清忙喊道：

　　「快看！」

　　眾人又轉身遙望，這回真看到熱鬧了，只見一根巨大的水柱沖天而起，高達數十丈，最怪的是從水柱裡劈嚦叭啦地往外掉人，隱約還能聽到慘呼聲。

　　看客們的臉色全都變了，又轉身仔細端詳劉清與葉亭，終於有一人喊道：

　　「妖怪啊！」

　　說完撒腿就跑，其他人也不約而同的後退十余步，卻沒有逃。

　　劉清掐著腰，昂首站立，心想：這樣才對嘛。葉亭再次躲在他身後，小聲道：

　　「你太張揚啦。」

　　劉清嘿嘿一笑，暗道：老子天神降世，不張揚一點對不起天庭多年的培育啊。

　　人群外突然有一人高叫道：

　　「讓開！」

　　人群分開，一名壯漢赤著上身，拎著一隻木桶，大叫大嚷地沖到劉清五步以外，一揚桶，拋出一股暗紅腥臭的狗血來。

　　這告示貼了已有好幾天，還真有人備好了狗血想捉妖領賞。

　　劉清沖著撲面而來的狗血吹了一口氣，狗血半路改了方向，又回到主人這一邊，不過，沒有再進桶裡，而是在那壯漢的頭頂灑落。

　　那壯漢一臉一身的狗血，呆若木雞，周圍的人哈哈大笑，劉清也開心地笑起來。

　　人群中忽然又沖進來一人，看樣子有四五十歲了，快步走到劉清與葉亭身前，大聲道：

　　「少爺、小姐，你們怎麼跑這兒來玩了，快回家吧，家裡出大事了！」

　　劉清一愣，認出這就是葉亭的師父——「塞北神龍」楊銳易容裝扮的。


                                                    第三十五章 神仙討債

　　葉亭也認出眼前這人是自己的師父。

　　楊銳拉著兩人，快步擠入人群，拐了幾個彎，叫了一輛馬車，將二人塞進去，放下布簾，自己步行跟在車邊。

　　劉清因為沒能完全實現保護葉亭的諾言，有點見著楊銳有點心虛，所以受他支配，沒有表示反對。

　　馬車走了差不多有半個時辰才停下，楊銳帶著兩人步行又走了一段路，漸漸進入京城偏僻之處，最後進入一座像是菜園子的地方，四五間矮房，前後全是長勢喜人的蔬菜。

　　進屋坐定，軍師任效君和老將陳平也歡天喜地過來見面之後，劉清終於有機會開口問道：

　　「怎麼搬到這兒來了？付不起房租了？」

　　任效君一番解釋，劉清與葉亭才明白，原來那晚行刺史大誠不成，次日清早任效君從相府得到消息，葉府諸人的行蹤可能已經洩露，於是急忙搬家，大部分人撤到城外，剩下的人留在城內，假裝生意人在南城荒僻的地方租了一座菜園子，繼續打探小姐與楚蘭亨的消息。

　　楊銳派人守在史府與烏衣院附近，當天下午就知道劉清救出了小姐，可是劉清抱著葉亭跑得飛快，負責監視之人追趕不上，來不及告訴他們眾人已搬家，後來等一切平定之後楊銳派人偷偷去相府別院，也沒見著兩人。

　　不過倒是找著了楚蘭亨，葉亭被救的第二天早晨，楚蘭亨被烏衣院釋放，在附近監視的恰好是楊銳，楚蘭亨也是聰明人，一發現後面有人跟蹤，就開始滿城兜圈子，與師兄暗暗接上頭，兩人配合，將跟蹤者甩掉。

　　楚蘭亨自覺無臉見人，已經返回獨冠山了。

　　劉清聽說楚蘭亨沒事，備感失望，聽說他獨自回家，又暗暗高興。

　　接著，葉亭簡單地說了兩人這十餘天的經歷，待說到她毀壞別院財物、俘虜相府少爺這些事情時，十分不好意思地向軍師任效君道歉。

　　任效君一臉苦笑，說道：

　　「這樣也好，大太監如此一來也不會懷疑申相爺與葉府有關聯了。」

　　劉清納悶地說道：

　　「宰相不是一人之下萬人之上嗎？有他幫忙，怎麼還扳不倒史大誠，為大帥洗冤？」

　　任效君歎了口氣，說道：

　　「一人之下萬人之上，表面上如此，一般百姓也這樣以為，可是宰相的權力來自哪裡？天子喜歡誰誰的權力就大一些，縱然身為宰相，也不能與皇權正面對抗。」

　　「哦，我明白了，所以這個申宰相願意提供幫助，咱們扳倒史大誠，他躲在後面漁翁得利。」

　　「話倒是可以這麼說，不過申相爺為此可是擔了很大的風險。」

　　劉清撇撇嘴，他本人只見識過班一級的鬥爭，全是爭奪男女朋友啦、誰說誰壞話啦、為屁大一點小事沒面子啦，等等這些內容，不過在劍神的記憶庫中，天庭這一千多年的政治鬥爭可是層出不窮歷歷在目，所以能理解這位宰相付出的代價，但是不合他的性格，所以有幾分瞧不起。

　　劉清也說了史大謹欲設計繼續陷害葉存的事，任效君三人連聲稱謝，臉上卻無喜色，一問之下才知道，幾天前葉府的查抄清單已經公佈，現銀仍是五十多萬兩，想來史大謹雖然死了，顛倒乾刊的本事卻在他哥哥史大誠手裡，必然是他又動了手腳。

　　楊銳為人精明，對劉清沒能保護小姐周全一事，絕口不提，由他親自下廚整治了一桌酒菜，為兩人壓驚，楊銳身為武林中人，過得是戎馬生涯，廚藝可想而知，切的肉比劉清的拳頭還大一圈，別說葉亭的櫻桃小口咽不下去，就是劍神也得咬半天。

　　酒過三巡，任效君與楊銳開始一唱一和，向兩位年輕人傳授做人道理，提醒他們復仇不可急躁，需按部就班精心策劃，越來越帶有教訓意味。

　　劉清不喜，暗道：老子是劍神，一肚子成仙的道理，還學什麼做人的道理？只是礙著葉亭的面子，不好翻臉，哼哼哎哎地覆衍著。

　　葉亭倒是紅著臉含著淚，認真聆聽了兩位府中老人的教誨。

　　只有陳平對劉清這幾次大鬧非常欣賞，不住地豎拇指讚賞，沖淡了任、楊兩人的一番心血。

　　酒足飯飽，大大小小的道理也聽夠了，時間已是深夜，劉清單獨住一間房，躺在床上哎聲歎氣，感歎取回內丹咋就這麼難？亭妹妹要是聽了這兩個老古板的話，從此小心謹慎，猴年馬月才能替她報仇？報不了仇她就不肯破除「守貞訣」，一枚上好的高級內丹就這麼在她體內浪費著。

　　劉清又一次猶豫著要不要告訴葉亭實情，連通天寺的和尚都已經知道了，又何必瞞著她呢？

　　可是思來想去劉清又否決了這個想法，首先，葉亭是凡人，年紀也小，一旦知道這枚內丹的價值，到底會做出什麼反應，劉清拿不准，雖然他百分之九十九地相信她，可是內丹太重要了，百分之一的意外也承受不起。其次，又是「風流」二字惹的禍，劉清覺得自己已經俘獲葉亭大部分芳心，寧可等她心甘情願，不想令她被迫獻身。

　　劉清翻來覆去無法入睡，忽聽有人在外面輕輕敲窗，聽聲音像是葉亭，於是一骨碌爬起，走到窗邊，推開窗戶，外面可不就是葉亭。

　　劉清大喜，笑嘻嘻地說道：

　　「亭妹妹，你終於想開了？」

　　葉亭一臉嚴肅，沖著劉清噓了一聲，又招招手，示意他出來。

　　劉清一想也對，這幾間屋子都很簡陋，不隔音，哪能在這裡行好事，於是從窗戶中跳出，落地無聲，不等他動手動腳，葉亭已經一把握住他的手，向黑暗處躡手躡腳走去。

　　劉清更加興奮，悄聲跟著葉亭，不一會，兩人出了菜園，卻向人煙稠密的地方走去，劉清納罕：亭妹妹這是要去客店開房嗎？這大半夜的，誰還營業。

　　在一條黑黢黢的小巷裡，葉亭停住腳步，低聲道：

　　「好了。」

　　劉清聽到這兩個字，如聞仙音，張開雙臂就想擁抱葉亭，接著聽她說道：

　　「咱們兩個自己去報仇。」

　　「什麼？」劉清假裝伸了個懶腰，又撓了撓後腦勺。

　　「師父和任叔叔太小心了，我也不想連累他們，就讓他們繼續與宰相聯繫，咱們自己動手殺奸臣。劍神哥哥，你也是這樣的想法吧？」

　　「當然當然，咱們這就闖皇宮殺太監去。」劉清意興闌珊地說。

　　「闖皇宮太危險了，我想咱們不如先去刺殺李射虜，師父說他還在北郊，沒有返城。」

　　劉清這時候無可無不可，點頭同意，忽然想起一件事來，說道：

　　「先不忙出城，那個張文炳還欠我一疊書信呢，咱們先去他的府中要出書信，偷偷交給任軍師，有了兩大奸臣假公濟私的證據，想要扳倒他們不就容易多了？」

　　「對啊，可是他會聽話盜信嗎？」

　　「去一趟就知道了，老東西也是壞得冒煙的傢夥，他要是沒弄到書信，我就要為民除害了。」

　　葉亭覺得這計劃不錯，同意了。

　　劉清攬著她的腰，駕雲飛往東城鐵帽兒胡同，不一會就到了張府上空，這天不是旬末，張文炳應該在自己家中。

　　與史大誠私宅相比，張府不大，前後三進院子，庭院也小了許多。

　　劉清帶著葉亭在上空兜了一圈，正發愁不知張文炳睡在哪間屋子裡，忽聽後院一間廂房內隱隱有人聲傳出，劉清運起法力來耳聰目明超過常人數倍，所以能聽到聲音。

　　兩人緩緩降落至窗下，矮身偷聽，裡面果然有人在談話，一男一女，男的正是張文炳，他這些天裡心神不寧，患了失眠症，所以深夜不睡，在自己最寵的小妾房裡嘮嘮叨叨，那小妾困倦不堪，也不得不強打精神曲意奉承。

　　「嬌梅，我這身體可是一年不如一年了。」

　　焦煤？窗外的劉清暗笑，這女人得黑成什麼樣？

　　「哎呀，老爺的身體好得很，你天天來我這兒，倒是我還有點承受不住呢。」

　　劉清捂嘴偷笑，他旁邊的葉亭卻聽得莫名其妙，不明白這女人說的是什麼意思。

　　「我的那些保命老本兒你都藏好啦？」

　　「放心吧，老爺，藏得好好的，就是神仙也找不著。」

　　「唉，我這陣子不知為什麼心生倦怠，總想歸隱山林，過那閑雲野鶴的生活，那些老本兒也夠咱們花的了。」

　　劉清不屑地沖葉亭一努嘴，這老壞蛋明明是被劉清嚇得膽戰心驚，哪來的「心生倦怠」？

　　「老爺，你可不能這樣想啊，咱們的小三兒才四歲，他兩個哥哥已經當官兒了，他還一無所有呢，你總得替他也掙個前程吧。」

　　「是是，我不就是隨口一說嗎？」

　　劉清直起身，在窗戶上敲了兩下，然後咳嗽了一聲。

　　「誰？」裡面張文炳緊張地問道。

　　「我。」劉清低聲道。

　　就聽裡面咣啷一聲，似乎有人從床上掉下來，還砸碎了什麼東西，不一會，門開了，卻沒人出來，劉清正奇怪，葉清拉著他的衣袖，讓他看下面，只見張文炳穿著睡衣，四肢著地，正仰頭看著他呢。

　　「英、英雄，小、小人在此。」

　　「站起來說話。」

　　「小、小人站不起來了。」

　　「你受傷了？」

　　「不、不是，有點……腿軟。」

　　劉清一把拎起張文炳，伸出另一隻手，說道：

　　「拿來。」


                                                    第三十六章 用你的錢財換你的情報

　　「英雄說過三、三天后來拿。」張文炳一臉哭相地說。

　　「今天不是三天后嗎？我說隨時來拿，難道你沒拿到書信？」劉清瞪眼說道。

　　張文炳跪在地上連連擺手，說道：

　　「拿到了拿到了，就是不知合不合英雄的心意。」

　　「看看才知道。」

　　劉清與葉亭邁步進了房間，劉清運起「火神劍法」，指尖上燃起一小團火焰，照亮周圍數尺的空間。

　　張文炳使出全身力氣，好不容易才扶著門框站起來，關好門，剛一回頭，看到劉清指尖上的火焰，腿一軟，又癱在地上，哀求道：

　　「英雄，手下留情，千萬別放火，我這一老小好幾十口……」

　　「照點亮而已，你怕什麼，快拿書信。」劉清喝道。

　　張文炳連聲應是，重又站起身，跑到床邊，鑽進簾帳摸索了一會，再轉身時手上多了幾封書信，他的小妾躲在帳內一聲不吭。

　　劉清一把奪過書信，交給葉亭，說道：

　　「你看看有沒有價值，裡面如果全是廢話，就把它們和房子一塊燒了吧。」

　　葉亭接過去，借著火光拆看。

　　張文炳在一邊緊張地搓著雙手，說道：

　　「不全是廢話，不全是廢話。」

　　劉清看了一眼張文炳的雙腳，說道：

　　「你現在敢走路了，啊？」

　　張文炳點頭苦笑道：

　　「英雄和我們三個老頭兒可是開了個玩笑。」

　　劉清知道他假裝殺死的那兩名老僕人必然已經回府，說道：

　　「開玩笑？我說在你身上點了‘尋蹤指’，怎麼樣，我不是一下子就找著你了？」

　　張文炳唯有繼續連聲稱是，心裡對這所謂的「尋蹤指」也不太相信。

　　「你還算老實聽話，盜出了書信。」

　　「是是，英雄法力高強，小人哪敢欺哄英雄。」

　　「你也可以找個老和尚和你睡一塊保護你嘛。」

　　「英雄又開玩笑了，天通寺的高僧哪肯保護我這種人物，也只有督主大人才請得動他們。」

　　劉清哼了一聲，知道張文炳說的大概是實話，這個老傢夥如果有更大的靠山，才不會為劉清效一分力。

　　書信一共三封，葉亭匆匆瀏覽了一遍，將它們放入懷中，說道：

　　「的確是史大誠與李射虜兩人之間的書信，不過裡面盡是暗示，明確的內容不多。」

　　張文炳兩手一攤，無可奈何地說道：

　　「兩位英雄，只能這樣了，督主不可能在書信裡把什麼都挑明，熟悉官場的人都能看懂裡面暗含的意思。」

　　劉清看了葉亭一眼，葉亭點點頭。

　　劉清皺眉說道：

　　「你這個，不太合我的心意啊。」

　　張文炳再次跪倒，說道：

　　「英雄，我已經冒著滿門抄斬的大罪了。」

　　劉清不為所動，又道：

　　「還有，為什麼查抄葉府的清單上最後還是多了五十萬兩？是不是你在搗鬼？」

　　「小人哪有這個膽子？全是督主大人壓下清單，派人出城面見李射虜都督，挪來了五十萬兩栽給葉家。」

　　劉清搖搖頭，說道：

　　「不行不行，這兩件事你做得都不夠好。」

　　葉亭見張文炳可憐，低聲道：

　　「有這幾封信就夠了，咱們走吧。」

　　劉清卻另有主意，沖葉亭一笑，又板起臉孔來說道：

　　「好吧，死罪可免，活罪難逃，我要罰款。」

　　「罰款？」張文炳對這個詞不太熟悉。

　　「對，就像朝庭對待葉家那樣，都已經執行死刑了，還要抄沒家產，這家產就是罰款。」

　　張文炳這回聽明白了，這比要他的老命還讓他心痛，不顧一切地抱著劉清的大腿，求道：

　　「英雄啊，我上有老下有小，一大家子要養活，三兒子還沒斷奶呢，真沒、沒多少錢。」

　　「哼哼，四歲還沒斷奶，你家小三兒是先天性白癡嗎？」

　　張文炳一愣，知道自己與小妾的談話被這位煞星聽到了，心裡這個後悔，安安穩穩睡覺不就好了，非鬧失眠亂講話。

　　「這個，這個，小人找找，可能還有不到一萬兩的銀票，送給兩位英雄吧。」

　　劉清冷笑一聲，指尖上火焰暴漲到一尺來高，將整個屋子照得如同白晝，然後說道：

　　「你的保命老本兒呢？還不拿出來讓我欣賞欣賞？」

　　張文炳嚇得魂飛魄散，急忙道：

　　「英雄熄火，英雄熄火，我、我這就拿給您。」

　　劉清將火焰又縮到一寸來長，張文炳咬咬牙，不大出血送不走這位瘟神，勉強站起身，走到床邊，對裡面說道：

　　「嬌梅，把、把盒子拿出來。」

　　「老爺，您再和這位英雄好好商量商量。」

　　敢情這位嬌梅愛財如命，比老爺還要吝嗇。

　　劉清在後面輕聲哼了一下，張文炳心直突突，怒道：

　　「臭婊子，你想要老爺送命嗎？還不快拿出來。」

　　嬌梅見老爺真動氣了，只得不情願的下床來，她早已穿好了衣服，嘴裡還在小聲嘟囔著什麼。

　　劉清移動指尖上的火焰，借亮看了一眼這位「焦煤」，只見她眼大無神，嘴小漏氣，姿色只算中等，不過膚色極白，與「焦煤」一點也不搭界。

　　忽聽葉亭咳嗽了一聲，劉清急忙扭臉沖她一笑，然後一本正經地看向黑咕隆咚的窗外。

　　嬌梅笨手笨腳地爬到床底下，摸索了半天，又用鑰韙開鎖，再出來時手裡多了一個木盒子，臉上的表情卻像死了親人一樣。

　　張文炳急著送走劉清與葉亭，上前去接盒子，嬌梅不願放手，兩手你爭我奪鬥了一會兒，張文炳才終於搶過盒子，送到劉清面前，可是表情比死了親人還要痛苦。

　　劉清打開盒子，與葉亭共同觀看，裡面是一疊疊的銀票，還有許多珠寶首飾，劉清笑道：

　　「亭妹妹，這些珠寶就該戴在你的身上。」

　　葉亭卻不高興地搖搖頭，說道：

　　「我不要。」

　　劉清馬上明白過來，葉亭本也是生長在貴人家裡的，看不上這些東西，也厭惡別人戴過的首飾，於是將盒子放在桌子上，沖張文炳說道：

　　「這些東西現在是我的了，不過，你也可以換回去。」

　　張文炳夫妻兩個一聽，全都跪倒了，嬌梅比老爺還先說道：

　　「英雄，我們換，老爺還有八個狐狸精和兩個不成器的兒子，都拿來換。」

　　劉清又好氣又好笑，瞪眼說道：

　　「我要他們幹什麼，嗯，我需要點情報，比如史大誠躲在皇宮裡的什麼地方、李射虜有什麼生活習慣。」

　　張文炳爬行兩步，擋在小妾身前，眼睛一亮，說道：

　　「有有，李都督還在城外，不過校兵已經結束，他遲遲不返城，肯定是有了相好的。」

　　「他有這個愛好？」劉清眼睛也是一亮，葉亭哼了一聲，沒有開口。

　　「大北營附近煙花女子眾多，李都督最愛這個，肯定是被誰家的姑娘給絆住了。」

　　劉清尋思了一會，覺得這個情報挺有用處，將盒子裡的一半珠寶全倒在了桌子上，說道：

　　「還可以，這些送給你了。」

　　嬌梅見「英雄」出手如此大方，在張文炳身後使勁推他，說道：

　　「老爺，快說，朝庭裡那些事你不是都知道嗎？」

　　張文炳回手擺了一擺，示意小妾不要心急，又道：

　　「北疆傳來消息，說是已經與北虜主力遭遇，打了一個大勝仗，可是虜酋逃跑了，靖北將軍請朝庭支援兵馬，可一舉掃蕩虜寇。」

　　「靖北將軍？」劉清不知道這個人是誰。

　　「李射虜的三公子李環。」葉亭恨恨地說道，她家破人亡，就是為了給這位紈絝子弟建功立業，「他在撒謊，現在是夏天，北虜都在極北方放牧，根本不會靠近邊境。」

　　「是是，謊報軍情是常有的事。」

　　「我父親就不會。」葉亭氣憤地道。

　　「是是，葉首座治兵天下聞名，自然不會。」張文炳順意說道。

　　「這個情報沒什麼用啊。」劉清抓起一把珠寶，又放回了盒子裡。

　　「英雄，這個情報很有用，靖北將軍既然要求支援，就是打算常駐北疆，以英雄的法術，盡可以去那裡輕鬆刺殺他，或者也可以找到他謊報軍情的證據，參他一本，也夠李家受的。」張文炳一心想讓劉清走得遠遠的，所以鼓動他去北疆。

　　劉清倒出剩下的一半珠寶，關上盒子，說道：

　　「好吧，珠寶都送給你了，我夠大方了吧。」

　　那些珠寶雖然珍貴，卻遠遠比不上那厚厚一疊銀票，張文炳急忙說道：

　　「還有還有，我還有。」

　　「說吧，要是還和前兩個差不多，就不用說了，這些情報，我向別人打聽不到嗎？」

　　「這條情報肯定打聽不到。」

　　「說來聽聽。」

　　「督主從通天寺和霄雲山請來了大法師，專要捉拿英雄您。」

　　「來抓我的人還少嗎？這條情報沒有價值。」

　　「不不，這次請來的法師不一樣，一位是通天寺首席護法師正印大師，一位是霄雲山山主雲入天。」

　　「什麼首席護法師？什麼雲入天？全都沒聽說過。」劉清不屑地說道。

　　葉亭卻啊了一聲，說道：

　　「我聽說過這兩個人，據說他們的法術出神入化，與天上的神仙都有往來。」

　　劉清更不屑了，說道：

　　「哼，一聽就是他們吹牛，與神仙有往來，我怎麼從來沒聽說過。」

　　說完這話，劉清心中卻猛地一動，從劍神的記憶庫中浮現一位天神來：曾經在自己屁股上踹過一腳的天蓬元帥，他不就是姓雲嗎？而且好像的確是在什麼雲霄山得道的。


                                                    第三十七章 神仙也愛錢

　　這一任天蓬元帥成神比劍神稍早一些，兩人同屬「少壯派」，但一個是天兵常規部隊將領，一個是特種部隊佼佼者，從一開始相互間就有矛盾，天蓬元帥覺得自己的級別高，劍神卻自恃身份特殊，與他分庭抗禮。

　　劍神遭貶，天庭眾神當中，天蓬元帥一定是最高興的人之一。

　　哼，甭管這個雲入天是天蓬元帥哪一代孫子，老子都要管教管教，劉清暗道，至於那個通天寺首席護法正印，大概也就比老小子元明厲害一點，劉清更不放在心上了。

　　張文炳見劉清陷入沉思，高興地說道：

　　「英雄，怎麼樣，這個情報有用吧？」

　　「一般般吧。」

　　劉清笑著說道，掀開盒蓋，抽出三四張銀票放在珠寶上面，轉身抓住葉亭的手，噌地躥出房門，大聲道：

　　「留著買糖吃吧。」

　　言罷，駕雲飛去，留下張文炳與嬌梅心痛得鬼哭狼嚎，沒一會吵醒了全家人，張文炳不敢說被神仙搶劫，只說遭了小偷，於是全家一人起痛哭，吵得整條街不得安寧。

　　劉清帶著葉亭飛回楊銳等人租住的菜園，將三封書信和一半銀票連同裝銀票的盒子都留在葉亭的房間內，葉亭本已留了一封信，又在信尾添了幾句，說明書信與銀票的來源。

　　任效君與宰相有交情，洗冤的任務因此就交給他了。

　　兩人再次出走，夜晚已將結束，正是黎明前最黑暗的時刻，一路駕雲飛到北城，正趕上天光微亮城門開放。

　　路上曾經過皇宮，按劉清的想法，就是直接飛躍，縱使找不著太監史大誠，也在皇帝一家人上面飛一趟，葉亭卻比前謹慎多了，強迫劉清繞路飛行，「強迫」的意思就是說先在他腰上用力擰一下，然後用天真無邪清澈哀婉的目光看著劍神哥哥。

　　這時城裡到處都是緝拿「叛臣之女」與「妖人劉清」的告示，劉清攜著葉亭，直接從城牆上方加速飛過，守城的士兵們只覺得眼前一花，連人影都沒看到。

　　不過駕雲飛行是一項很消耗法力的法術，劉清雖然有三枚內丹，像這樣滿天飛來飛去，也是奢侈的享受，出城之後，兩人在僻靜處降到地面。

　　雖然出了京城，北郊卻幾乎和城裡一樣繁華，一大早晨，路邊的店鋪就已營業，兩人先飽飽吃了一頓，待天光大亮之後，採購了大量衣物。

　　劉清不知低調為何物，走到哪都楊著臉，生怕有人認不出自己是劍神，所以葉亭第一件事就是買了一頂斗笠讓他戴上。

　　大北營在城北十裡以外，兩人先在路邊找了一片無人的樹林，在裡面易容裝扮，這回劉清存了心眼，一開始就要求葉亭不能把自己畫得太難看，葉亭笑著答應了，她還買了鏡子，讓劉清自己看。

　　不一會，葉亭易容完畢，兩人變化都不大，只是將臉色稍稍塗黑一點，添了些鬍子，年紀驟增了二十來歲。

　　劉清看著自己的茂密的鬍子，覺得挺滿意，在心裡認真地考慮今後是不是應該留鬍子，不過一想天蓬元帥也留著大鬍子，又反悔了。

　　兩人換過新衣戴上帽子，將其它衣物卷到包袱裡，這樣更像趕路的書生。

　　葉亭收拾妥當，抬頭看著劉清，眼神中忽然流露出些許擔心，劉清呵呵笑道：

　　「怎麼了？我的亭妹妹，我有哪裡不勁嗎？」

　　葉亭說道：

　　「我一直在想通天寺和雲霄山。」

　　「你怕我打不過他們？」

　　「不，可是正印大師和雲入天的名字我從小就聽說過，他們兩個都是這世上頂尖兒的法師，這回有備而來，我怕……」

　　劉清剛想拍胸脯自吹自擂一番，忽然靈光一閃，暗道：老子糊塗了，幹嘛總把自己說那麼厲害，媳婦不就是因為我太「厲害」了，才堅持殺死三名仇人之後才做夫妻嗎？但是讓他服弱也是不可能，於是裝作大義凜然的樣子說道：

　　「不用怕，只要咱們兩人在一起，天下有誰能擋我的‘劍氣指’？」

　　「咱們要是再像上次一樣被分開呢？」

　　「那也不怕，我自己的法力現在也不弱，大家拼個你死我活，我還是能贏，大不了受點小傷。」

　　「我不想讓你受傷。」

　　「哎喲，這可就有些難了，我現在這點法力是別人送給我的，這三位朋友雖然心好，實力可是一般，我再提升，也就是這個水平了，雖然項尖兒，卻難說是天下無敵。」

　　「除非我把仙氣全都還給你，你就能天下無敵了。」葉亭小聲問道，臉上又有些紅。

　　劉清見葉亭口風鬆動，喜出望外，不過臉上仍是一副嚴肅的樣子，說道：

　　「是啊，不過那要等咱們殺完三個仇人。」

　　葉亭垂頭半晌無語，劉清也不開口，怕催得急了，這位害羞的媳婦又改了心意。

　　「也不是……非要……殺完……三個仇人。」好一會，葉亭才吞吞吐吐的說道，身子轉到另一邊，頭垂得更得了，聲音幾不可聞。

　　劉清再也忍耐不住，上前一步，笑嘻嘻地道：

　　「真的？那咱們今天就……明天我就……」

　　葉亭臉紅得更厲害了，急忙跳開一步，說道：

　　「也不能一個不殺。」

　　「先殺一個？」

　　「嗯，先殺兩個，先殺李家父子，我就……」

　　劉清心花怒放，暗道這還不容易，但是討價還價是不能沒有的，於是說道：

　　「刺殺這兩人那是手到擒來，可是那個靖北將軍李環遠在北疆，咱們殺了李射虜，大老遠跑去殺李環，然後再回京城殺史大誠，好像有點浪費時間啊。」

　　葉亭尋思了一會，咬著嘴唇，下了極大的決心，說道：

　　「那就先殺了李射虜。」

　　「好哎！」劉清縱身一躍，跳得比樹梢還高，輕輕落在葉亭面前，喜滋滋地看著她。

　　葉亭羞怯難當，臉上似笑非笑，最後成功地繃住面孔，說道：

　　「還有一件要求。」

　　「殺誰，亭妹妹開口吧。」

　　「不不，不要再多殺人了，我不能和你……直接……就那樣……做夫妻，需有長輩做主。」

　　「長輩？我可沒有長輩，讓我當別人的長輩還差不多。」

　　「我有一位親叔叔。」

　　一提起葉亭的叔叔，劉清就想起了姓沈的一對老壞蛋，要不是他們傳給葉亭「守貞訣」，自己何至於如此被動，皺眉說道：

　　「可是你叔叔在閉關，一時半會出不來，何況咱們也不知道他住在哪兒，不如讓你師父和任軍師、陳將軍做主，他們不也算是你的家人長輩嗎？」劉清心道：這三個傢夥見識過我的法術，應該不難對付，何況我留給他們一半銀票，不就是和聘禮一樣嗎？哈哈，張文炳是我的貴人。

　　葉亭又猶豫了半晌，終於微微點頭同意，然後快步走出樹林，再也不肯看劉清一眼。

　　劉清挎上包袱，眼前光明一片，雖然取回內丹，也只是得到十分之一的法力，無法重返天庭，但他仍在腦海中過了一把大鬧天庭腳踹眾神屁股的幹癮。至於和葉亭做夫妻，他早已想過無數遍，這時不用再想了。

　　接近午時，兩人到了北大營。

　　北大營是城外一座軍營的名稱，也是附近集市的稱呼，這集市全仰仗著營中官兵生存，卻是紅紅火火，酒樓遍地娼院滿街，熱鬧繁華比京城之內猶有過之。

　　兩人先到一家客店租了兩間房，葉亭這回死活不肯與劉清同住了。

　　葉亭拿出身上最後一枚金葉子做押金，掌櫃與夥計見錢眼開，服侍得甚是殷勤，有問必答，將北大營周近有名的玩樂場所一一介紹個遍。

　　劉清假裝好奇問起李射虜，那李射虜是中軍府都督兼禁軍副帥，名聞天下，掌櫃與小二搶著說他的軼事，多麼多麼有錢啦、妻妾成群啦、排場多大啦、酒量多高啦，聽得劉清直鬱悶，這明明就是自己想過的生活嘛。

　　可是問到李射虜現在住於什麼地方，掌櫃與小二卻說不清了。葉亭拿出僅剩的散碎銀兩，將兩人打發走，與劉清商議出去打探消息。

　　葉亭的錢花光了，包袱裡還有張文炳的幾十張銀票，劉清拿出來數了一數，吃驚不小，那些銀票少的一千兩一張，多的數萬兩一張，加在一起，差不多有三四十萬兩，加上留給任軍師等人的那一半，總數不下六十萬兩，比栽贓給葉府的銀兩還多。

　　劉清心生感慨，這個張文炳，不過是太監外宅的管家，狐假虎威，竟然也有如此多的銀票，而這不過是其中一部分而已。

　　劉清羡慕嫉妒恨，與葉亭一起痛駡貪官汙吏，心裡卻想：等一切大功告成，美女到手，內丹也回來了，老子一定要在這人間快活幾年，然後再考慮重返天庭的大業。

　　兩人拿出一張一千兩的銀票，叫來小二，讓他去銀號兌換，小二歡天喜地去了，不一會，與一名壯漢捧著銀錠回來，劉清一人賞了一錠，深感還是當有錢人心情比較爽。

　　兩人帶著銀兩，在街上閒逛了一會兒，按客店掌櫃的指點，到了此地最大的一家酒樓，這家酒樓是大北營軍官們常去的地方，或許能打聽到李都督的去向。

　　雖然已過正午，酒樓生意仍是極火，幾乎座無虛席，劉清大把賞銀子果然有效，掌櫃親自出馬左勸右說，在樓上靠窗的位置竟然又給兩位財主擠出一張桌子。

　　吃飯的人一多半都是軍官，其他客人看樣子也都是有錢人，而且與軍官們都很熟，常常隔桌敬酒。

　　軍官們在桌上吹的都是自己能掄起多重的大錘，要不就是包養了誰家的姑娘，半天也沒一句正經話，更不提都督李射虜。

　　劉清與葉亭一邊吃飯，一邊挨個打量樓上客人，似乎沒有高級軍官，可是在非軍官的客人當中，有一個引起了兩人的注意。

　　這人二十八九歲年紀，劍眉星目方臉直鼻，相貌英俊卻面帶風霜，一個守一張桌子，酒菜也很簡單，桌上擺了一柄長劍，按理說不像貴客，店家卻沒有攆他走。

　　劉清非常確認，這人不是武林中人，而是修仙人士。

　　這人似乎也對劉清與葉亭感興趣，有意無意地瞅了他們幾眼，葉亭將長劍小心地藏在桌下。

　　一桌軍官喝到興處，讓掌櫃叫來一對唱曲的父女，吱吱啞啞地唱起來，劉清聽得昏昏欲睡，正想叫著葉亭離開這裡，等到夜裡到軍營裡隨便劫持一位高級軍官，就聽樓下許多人嚷道：

　　「捉拿刺客，捉拿刺客，別讓劍神跑了！」


                                                    第三十八章 酒能醉人，亦能制人

　　酒樓外有人喊「捉拿刺客」，酒樓上的劉清與葉亭驚訝地互相看了一眼，劉清心想：這是什麼世道？老子本來面目大大方方地站著，沒人相信我是劍神，現在又是易容又是化裝的，竟然被認出來，有沒有搞錯？

　　不過只是一群軍官，劉清自然不在意，連陰陽鏡都沒有拿出來，就是葉亭也沒有緊張害怕，知道劍神哥哥完全對付得了。

　　兩人鎮定自若，酒樓上吃飯的客人卻亂成一團，一半人擠在窗口向外張望，另一半人基本是軍官，沒帶兵器，抄起筷子、酒碗、骨頭等等亂嚷道：

　　「刺客在哪裡？劍神在哪裡？」

　　緊接著，只聽樓上蹬蹬腳步聲，沖上來一大幫手持刀槍的官兵，領先的是一名滿臉絡腮鬍子的胖大軍官，穿盔披甲，但是零亂不整，似乎是在匆忙間套上的，袖口高高挽起，雙手握著一柄看上去頗為沉重的鬼頭刀，刀身幾乎是普通腰刀兩倍寬，刀背上掛著幾隻大鐵環，咣啷啷直響。

　　鬼頭刀軍官上來就喊道：

　　「劍神劉清，趕快束手投降！」

　　劉清冷笑一聲，剛要開口譏諷這群膽大包大的官兵，葉亭在桌上用腳輕輕踢了他一下，劉清抬頭看去，那軍官嘴裡叫著「劍神劉清」，目光看著的卻是另一邊的獨坐青年客人。

　　劉清啞然，心想暫且看看熱鬧再說。

　　酒樓上的客人立刻分成兩夥，平民都跑到劉清葉亭這一桌的旁邊，心懷忐忑地看熱鬧，軍官卻都與抓人的官兵站到一起，只有那一對唱曲的父女不敢混入任何一群人當中，樓梯又被堵住了，哆哆嗦嗦地站在兩夥人中間，軍官中有一人問道：

　　「老鮑，他就是劍神嗎？」

　　被稱為「老鮑」的鬼頭刀軍官大聲道：

　　「沒錯，就是他，我一接到線報就來了，你們看他的長相，再看那柄劍，不是劍神是誰？」

　　那青年的英俊與劉清有幾分相似，但一個方臉年紀稍大些，一個尖臉年紀稍小些，差別還是非常明顯的，也不知道「老鮑」的線人是怎麼認的。

　　十幾名吃飯的官兵一聽老鮑如此說，都覺得眼前這人就是劍神，氣憤自己這麼長時間竟然沒認出來，紛紛從士兵手中搶過刀槍，與老鮑一同圍在青年桌前。

　　那青年被冤枉了仍一臉坦然，端起酒壺給自己斟了一杯，然後一手杯一手壺，頭也不抬地說道：

　　「你們認錯人了。」

　　老鮑用力一揮鬼頭刀，將身邊助拳的軍官們嚇得後退了兩步，高聲說道：

　　「哼，小子，有膽來北大營行刺都督，沒膽認帳嗎？」

　　劉清一愣，心想自己與葉亭是昨晚才決定行刺李射虜的，怎麼連官兵都知道了，隨後明白過來，他與葉亭在一起，熟悉內情的人自然都知道他們是為原兵部首座大臣葉存報仇，李射虜一聽說史大誠遇刺，肯定就做好了防護準備。

　　青年將杯中酒一飲而盡，又給自己斟了一杯，說道：

　　「有眼無珠，我若是劍神，你們抓得了我嗎？」

　　老鮑哇哇大叫道：

　　「好猖狂的傢夥，嘗嘗你家老爺的鬼頭刀！」

　　說罷掄起大刀就向那青年砍去，眾軍官都知道這位老鮑力量雖大，準頭卻是一般，急忙又後退了兩三步，與士兵們擠在了一起。

　　那青年兩手不動，杯中的酒自行跳了出來，形成一條酒線撞向鬼頭刀，那鬼頭刀看上去有四五十斤的重量，再加上老鮑一掄，怕有數百斤的力道，被細細一條酒線撞到之後，竟像是被更重的兵器擋住，連人帶刀步步後退，被後面眾官兵及時扶住，才免了一跤。

　　那條酒線撞開鬼頭刀之後，既未落地，也沒有回到杯中，就在空中飄浮著，透明輕靈，不仔細看甚至認不出來。

　　這一下酒樓上的人全都驚住了，連稍有懷疑的人也都認准這青年就是「妖人劉清，自稱劍神」。

　　膽小的客人嚇得緊緊擠成一團，有兩位扳著窗戶，就等著情況不對頭趕快跳下去，那對唱曲的父女更是蹲在地板上連頭都不敢抬。

　　眾軍官們剛剛喝得興頭上，膽量都不小，也不掂量一下自己的本事，齊發一聲喊，與老鮑一起沖了上去，十余柄兵器向青年頭上招呼過去，身後的小兵們沒了刀槍，樂得在一旁助威，叫得也是震天響。

　　那青年不慌不亂，又往杯中斟酒，酒入杯中就像活了一樣，躍到空中化成細線保護主人，酒線橫在空中，如蛇一船彎曲著，每一條抵擋五六柄兵器不落下風，青年繼續斟酒，每多一條酒線軍官們的壓力就大了一些。

　　最後，壺中酒盡，空中已經有了五條酒線，將眾軍官打得只有招架之功沒有還手之力，客人看得既緊張又覺有趣，若不是懾于官兵素日淫威，早就叫起好來。

　　那青年只讓酒線迎敵，自己慢慢品飲剩下的最後一杯酒，望著窗外，悠然自得，桌上的長劍連碰都沒碰。

　　劉清暗自心驚，這人好強的法力，與自己體內三枚內丹不相上下，怕也是一重第九級，自己只有憑著兩丹齊用才能打敗他，這世道真是不讓神仙混了，老子辛辛苦苦將內丹煉到第九級，出來吃頓飯就碰著一個也是第九級的。

　　劉清在這邊憤憤不平，那邊的戰鬥已近結束，軍官們在酒線的打壓之下敗相盡顯，不一會就被打得七零八落，紛紛退到士兵堆裡，將兵器物歸原主，氣喘吁吁地喊道：

　　「老鮑，我們去搬救兵！」

　　十餘名本想助拳分功的軍官擠開士兵逃之夭夭，小兵們接過兵器也只是虛聲恫嚇，誰也不肯上前，最後只剩下老鮑一個人舞著鬼頭大砍刀，與五條酒線搏鬥，但是東一下西一下，更沒準頭了。

　　那些酒線也不過分進逼，倒像是在戲耍他。

　　再過一會，那青年杯中的酒已經喝幹，放下杯子，拿起長劍，喝道：

　　「退下！」

　　五條酒線忽然化做無數酒滴，漫天花雨般撒向樓上眾人，老鮑首先被酒滴擊中，近二百斤的胖大身軀橫著飛了出去，越過士兵們的頭頂，大叫著跌到了樓下，小兵們緊隨其後，被酒滴撞得東倒西歪，滾到樓下去了。

　　那些食客們眼見官兵的遭遇，又見酒滴奔自己而來，全都嚇得抱頭鼠躥，可是無處可躥，守在窗戶邊上的兩位互相一點頭，時機已到，一齊跳了下去，剩下的人就都趴在地板上不敢抬頭。

　　只有劉清與葉亭還端坐在椅子上。

　　那些酒滴擊中官兵是真的，到了食客們身上卻毫無力道，只留下一小塊酒痕。

　　那青年站起身，在桌上扔了一塊銀子，走到劉清桌前，說道：

　　「讓別人出頭，閣下好安逸。」

　　說罷，跳出窗口，擠入抬頭看熱鬧的人群中，一會就沒影了。

　　劉清拉著葉亭，說道：

　　「走，他在向我挑戰，咱們去看一看。」

　　葉亭也好奇這青年是什麼來頭，於是與劉清一齊從窗口跳出，落到地面時卻見那兩名跳窗的食客正抱著腿呻吟，酒樓內一群士兵正扶著軍官老鮑，為他按肩揉腿。

　　葉亭看不到那青年的蹤影，劉清眼睛卻極尖，拉著葉亭也擠過人群，緊緊跟在那人身後幾十步遠。

　　走了兩刻鐘，那人將劉清、葉亭引出了市集，奔向附近一座荒山中。

　　待到再無人煙，路徑稀絕，那人才停住腳步，轉身等兩人走近時，說道：

　　「聽說劍神是天神降世，在下鬥膽，想要請劍神賜教。」

　　這人倒也乾脆，只說了這以一句話，長劍已然出鞘，一道罡風吹向劉清。

　　劉清心中再無懷疑，這人的內丹與自己一樣也是一重第九級，雖然招式還達不到真正的無形無質，但是以罡風襲敵，卻已經將形質降到最低了。

　　劉清這時握著葉亭的手，使出「劍氣指」抵擋罡氣，兩人並無敵意，所以都沒有用全力。

　　兩氣相撞，就像兩隻無形無聲的巨錘擊在一起，空氣受到震動，發出一聲悶響，餘波險些將葉亭撞倒。

　　那青年沒有繼續出招，哈哈一笑，收起長劍，拱手說道：

　　「劍神名不虛傳，在下昆侖山薛少安，得罪了。」

　　劉清見他沒有敵意，也鬆開葉亭，拱手道：

　　「客氣客氣，你的法力挺強啊。」

　　薛少安笑道：

　　「在劍神面前不值一提。」

　　又對葉亭說道：

　　「這位想必就是兵部葉首座的千金了。」

　　葉亭想到自己一副老頭兒模樣被人認出來，臉上不禁微紅，說道：

　　「罪臣之女，何論千金。」

　　劉清不喜歡這些文謅謅的套話，急忙說道：

　　「閣下是昆侖山的人，大老遠跑這兒幹嘛？」

　　薛少安微微一笑，說道：

　　「我來此的目的，與劍神有幾分相同。」

　　劉清一驚，心想：這個傢夥也是來刺殺李射虜的？難道他也和楚蘭亨一樣，妄想與我爭功搶奪亭妹妹的芳心？於是笑道：

　　「幾分相同？我想斬一個人的頭顱，你是想斬他的手臂嗎？我倒是可以讓你先出手。」

　　「呵呵，劍神誤會了，兩位為中軍府都督李射虜而來，我卻是為他身邊的人而來。」

　　「哦，我知道了，兄台與李射虜的某位小妾好上了，想要趁我下手時與她私奔，沒問題，你開口好了，我一定幫你。」

　　薛少安還是一笑，說道：

　　「兩位還不知道嗎？」

　　「知道什麼？」

　　「李射虜為了保命，請來了老孤山蛇妖之祖風三娘子，如今的北大營萬蛇群集，就等著兩位呢。」


                                                    第三十九章 蛇妖的法術

　　聽說李射虜請了蛇妖來保護自己，而且還是成千上萬，葉亭心裡直發毛，劉清卻哈哈大笑，說道：

　　「薛兄，不是我自大，一群蛇妖而已，有什麼能耐？這個李都督只怕是暈頭了，不請正經的修仙法師，卻和妖怪混在一起。」

　　薛少安面色凝重，說道：

　　「劍神有所不知，這位老孤山風三娘子的內丹雖然不過是第八級，但邪術頗多，且有過人之處，我與他前前後鬥法已有十餘次，互有勝負，一直無法攻入老孤山內部。這次聽說三娘子出山，我才追蹤而來，她即敢來這裡，必然已布了天羅地網，劍神不可小覷。」

　　劉清聽說風三娘子竟然與內丹已煉到一重第九級的薛少安勢均力敵，倒有些意外，在他印象中，修妖與修仙雖然頗多同相通之處，但是修妖成不了正果悟不了大道，很難獲得強大法力。

　　「所以，薛兄的意思是要請我幫忙嘍。」

　　薛少安淡淡一笑，說道：

　　「劍神欲除奸臣，在下為滅妖魔，正好互相幫忙，劍神若是不願，大家各走各路各殺各敵，也無不可。」

　　劉清是生意人頭腦，暗道：不知這個傢夥話中幾分真幾分假，他一枚內丹與蛇妖打成平手，老子可是能兩枚內丹齊用，還有亭妹妹身上的高級法力，滅除區區一隻老蛇不費吹灰之力，不過如此一來可能打草驚蛇，不對，打蛇驚官，李射虜沒准也像史大誠一樣，躲起來不露面。

　　劉清尋思了一會，伸出手說道：

　　「成交，互相幫忙，我幫你殺蛇，你幫我殺官，一錘子買賣，互不虧欠。」

　　薛少安笑著握住劉清的手，說道：

　　「互不虧欠。」

　　葉亭見又多了一位法力高強的幫手，也很高興。

　　三人一同回市集上的客店，街上來來往往的官兵一隊接一隊，都是在搜查刺客的下落，薛少安所學的法術比劍神龐雜得多，略施小術，就改變了自己的容貌，比易容要自然得多，令葉亭敬佩不已，劉清卻在心裡不屑地道：雕蟲小技。

　　在劉清的房間內，三人繼續商議，薛少安問道：

　　「劍神刺殺李射虜可有計劃？」

　　「噯，咱們既然互相幫忙是夥伴了，不妨兄弟相稱，‘劍神’對我來說已是往事，不叫也罷。」

　　「如此甚好，劉兄打算怎麼行動？」

　　「直接行動唄，闖進軍營，活捉一位軍官逼問李射虜的住處，找著李射虜先除了蛇妖，再殺他，不過說好了，殺李射虜要由我們兩人下手。」

　　劉清念念不忘他與葉亭的約定，生怕薛少安搶了先手，葉亭以此為藉口又要反悔，薛少安不明白其中的含義，只以為兩人報仇心切，自然點頭同意，葉亭卻明白劉清心裡想什麼，在桌下偷偷踢了他一腳。

　　「薛兄對蛇妖還有什麼可說的。」劉清問道。

　　「蛇妖天生擅長幻術與媚術，風三娘子更是此道高手。」

　　聽到「媚術」兩個字，劉清暖昧地一笑，說道：

　　「不用問了，薛兄那幾次失敗，一定是中了媚術的招，捨不得下手了。」

　　葉亭冷著臉，又在桌下踢了他一腳，這次力量比較大，劉清撇著嗓子哼了一聲，忙收起笑容，道貌岸然。

　　薛少安沒注意到兩人的小動作，正色道：

　　「媚術只是小技，是蛇妖迷惑他人的手段，鬥法時用處不大，風三娘子不敢對我使用。」

　　「啊，那肯定是便宜李射虜了，老傢夥口味真重。」見葉亭臉色越發冷峻，劉清忙又道：「那麼蛇妖的幻術一定很厲害了？」

　　「嗯，三娘子與人鬥法全仗幻術，幻術千變萬化，最厲害的一招叫做‘蛇窟陣’，三娘子在老孤山豢養大量的蛇種，每日餵食丹藥，將它們轉化為初級獸妖。」

　　「初級獸妖？」葉亭好奇地插口問道，劉清卻在劍神的記憶庫中知道這四個字的意思，搶先解釋道：

　　「妖怪分為兩大類，第一類父母同是或者其中一方是妖，生下的孩子天生就是人形，省卻修妖路上最艱險的一步，被稱為‘世妖’，第二類就比較辛苦了，需從動物形態慢慢修煉，經歷多年才能獲得人形，即使大功告成，也被稱為‘獸妖’，低世妖一等，至於初級獸妖，就是已煉出妖氣，但還沒有得到人形的階段。」

　　劉清在腦海中找到這段記憶，暗道：當初起名「世妖」的人真是有才，按理說他們應該叫「人妖」才對，改一個字，挽救一個種族啊。

　　葉亭沒想到妖怪有這種區分，驚訝地說道：

　　「原來如此，風三娘子是想培養一支獸妖軍隊嗎？」

　　薛少安道：

　　「三娘子的確是想建立自己的蛇妖大軍，但是群蛇獲得妖氣容易，想修成人形卻千難萬險，數十萬初級獸妖，最後能順利脫去蛇貌的，大概只有數百條，而且還要幾十年的時間。三娘培養初級獸妖，乃是利用它們施展‘蛇窟陣’。」

　　「點兵術，怪不得。」劉清說道，葉亭還是聽不懂，薛少安點點頭，說道：

　　「三娘子用‘點兵術’將初級獸妖幻化成半人半蛇，這些半人半蛇可在短時間內獲得巨大力量和殺戮欲望，為主人拼搏賣命，不死不退，這就是‘蛇窟陣’了。」

　　「啊，她、她有好幾十萬條蛇，這樣一支軍隊豈不是比朝庭大軍還要厲害？」葉亭有些驚恐地道，想到半人半蛇的模樣，不寒而慄。

　　劉清又搶著解釋道：

　　「哪有那麼便宜的事，幻術都不可持久，點兵術能持續一個時辰就算長的了，而且也不能同時變太多，那個風三娘子能同時控制多少條蛇妖？」

　　「我與她最後一次鬥法是在五年前，那時她能一次幻化三四百條。」

　　葉亭臉色一變，劉清皺眉說道：

　　「嗯，有點能耐，不過以薛兄的實力，應該不難對付啊。」

　　「呵呵，劉兄有所不知，五年前我的內丹還只煉到第八級，不是蛇妖的對手，因此閉關五年修煉內丹，出關之後第一件事就是要除掉這只蛇妖之祖，迄至今日，我還沒有與她再交過手，但是卻碰到她手下幾隻小妖，如果我得到的情報沒錯的話，風三娘子這些年內丹雖未增長，法術卻比五年前增強了許多。」

　　「咱們兩人聯手，她再強也沒有。」劉清說道，無論是刺殺還是除妖，他都信心滿滿。

　　「她一次只能幻化幾百條蛇，幹嘛養幾十萬條？」葉亭帶著厭惡感問道。

　　「點兵術一結束，受法的初級獸妖精血耗幹，不需任何外力就會自行殞滅，所以風三娘子得有大量儲備。」

　　「太殘忍了。」葉亭說道，心裡感到十分噁心，激靈靈打了個寒顫。

　　劉清心中偷笑亭妹妹膽小，臉上卻做出深有同感的樣子，說道：

　　「咱們今晚就行動吧，只要找著李射虜，大概就能找著老蛇妖。」

　　「好。」薛少安同意。

　　「嗯，我們兩人聯手殺官除妖，亭妹妹就不要跟去了吧。」

　　「不，我要和你一起去。」葉亭雖如此說，心裡還是一陣陣發毛。

　　劉清表情誇張地道：

　　「這回刺殺大概要血流成河，亭妹妹還是不要跟去的好，免得弄髒了衣服，那些蛇殺完之後一截一截的，看著也噁心，我和薛兄聯手，未必天下無敵，殺幾隻蛇妖卻是綽綽有餘，你放心好了。」

　　劉清越說越恐怖，葉亭再也不能故作鎮定了，忙說道：

　　「我不去了，我不去了，你……你們要小心，快去快回。」

　　計劃已定，三人又坐著閒聊了一會兒，薛少安是昆侖山年輕一代弟子中的翹楚，對這個世界上的妖仙界都非常瞭解，向劉清提供了不少劍神記憶庫沒有的細節。

　　當世有三大仙山，分別是極西的昆侖山、東南靠海的獨冠山和南方的霄雲山，此為道教修仙的核心門派，其它還有支派與小派無數，長生觀就是昆侖山的支派。

　　劉清聽說長生觀是昆侖山的支派，對薛少安多了幾分親近感，得意揚揚地誇耀自己與「三無」真人的交情，卻不提自己是怎麼對待長生觀女弟子陸韻的。

　　三大仙山存在已有數千年，相互間並不團結，明爭暗鬥不少，但也沒有公開分裂，因為他們還有一個共同的勁敵——通天寺。

　　通天寺是朝庭護國寺，又名三寶金剛寺，是佛門修行的中流砥柱，天下寺院雖多，卻沒有能與其分庭抗禮的，寺中高僧如雲，三大仙山合力也還處於下風。

　　劉清心裡直搖頭：敢情天上地下都一樣，全是和尚尼姑佔優勢，看來外語還真挺重要，劍神太沒遠見，當初出家不就好了？可是出家要絕情除欲，劍神受得了，老子也受不了，哎，有得必有失，沒辦法，沒辦法。

　　至於史大誠請去當保鏢的通天寺正印與霄雲山雲入天，薛少安不僅知道這兩人，還有過數面之緣，按他的說法，他們至少已修煉到二重第五級以上，處於這一層次和修行者，佛道兩教加在一起也不超過十人。

　　劉清臉上顯得毫不在意，心裡卻暗暗搖頭：這他媽的什麼世道，一個默默無聞的世界，出過的神仙最高級別不過是天蓬元帥，怎麼修仙高手如此眾多，連二重第五級的都有了，要是再來一位四重第九級的，老子就是拿回內丹也當不上天下第一了，好沒勁。

　　吃過晚飯，劉清與薛少安在一起繼續談妖論仙，葉亭聽不大懂，也不是很感興趣，回自己房間休息去了。

　　夜至三更，劉、薛二人準備前往軍營，劉清一個人去葉亭房前敲了敲門，輕聲說道：

　　「亭妹妹，我去了。」

　　「你進來。」葉亭在裡面小聲說道。

　　劉清喜滋滋推門進去，只見葉亭已經洗去臉上的塗料，又恢復成絕世美女，雖然仍穿著書生的衣服，卻別有一番風情。

　　劉清見狀，用手在臉上一抹，連塗料帶鬍子全都擦掉，笑嘻嘻地說道：

　　「亭妹妹，我這就去殺奸臣了，今晚肯定帶一顆人頭回來。」

　　葉亭兩腮飛紅，低聲道：

　　「報仇不急於一時，你、你一定要平平安安的。」

　　劉清走到葉亭面前，說道：

　　「儘管放心，我要是缺一根頭髮，任你處罰。」

　　葉亭撲嗤一笑，接著又用更低的聲音說道：

　　「那個蛇妖聽上去很厲害，你、你可以……親……。」

　　葉亭怕劉清的法力不夠強大，所以想讓他從自己身上多得一些，可是這話實在羞於出口，說到一半再也張不開嘴了。

　　看著眼前那張天真嫵媚、天上地下無雙的面孔，劉清心中情意氾濫，說道：

　　「真的？」

　　葉亭閉上眼睛，仰起頭，什麼也不說，臉上卻越發鮮紅，幾乎要滴出血來。

　　這可是美女主動要求，劉清不知為何竟有些心慌意亂，似乎自己會褻瀆了她，於是在她額上輕輕一吻，深吸一口氣，收回心神，轉身準備離去。

　　葉亭睜開雙眼，望著劉清，突然展開雙臂攬住他的脖頸深深地吻了過去。

　　劉清只覺得天旋地轉，一千年的天庭生涯變得如此枯躁乏味，根本不值再回去。

　　葉亭離開劉清，臉上的紅暈反而淡去，說道：

　　「你要是中了蛇妖的媚術……哼！」

                                                    第四十章 乖禿，快交待

　　劉清暈暈乎乎地出來與薛少安匯合，薛少安微笑不語，一句不問。

　　兩人駕雲飛往軍營，劉清只會最基礎的騰雲術，薛少安的法術卻高級得多，化出一大團雲霧，將兩人的身形全都遮擋住，不僅托著主人前進，連帶著劉清的速度也加快了一些。

　　劉清並不領情，心裡嘀咕道：愛顯擺的傢夥，學這麼多花架子，劍術肯定落下了。

　　片刻工夫，兩人就飛到了北大營，營地占地極大，劉清與薛少安落在最高的一根旗杆上，先散出仙氣，感受不到妖氣的存在，劉清說道：

　　「那邊的營帳最大，住的估計是大官，咱們去抓人問口供。」

　　薛少安看了一眼，說道：

　　「那是帥帳，裡面沒人。」

　　「你怎麼知道，難道……你開了天目？」

　　「讓劉兄見笑了。」

　　劉清嘿嘿一笑，心道：虛偽的傢夥，開個天目能透視牆壁而已，有什麼了不起的，老子不屑於學，否則的話用不上一個小時就開得了。嘴上卻道：

　　「哇，薛兄的法術好令人羡慕，眼前春色無邊哪。」

　　薛少安正色道：

　　「開天目首先要求正心，內丹與法術還在其次，心中只要生出邪念，即使不用天目，天目也會毀於一旦。」

　　「那要是心無邪念，不小心看到了呢？」劉清繼續追問道。

　　薛少安沒想到劍神身處險境，腦子裡琢磨的竟是這種問題，微感不悅，岔開話題說道：

　　「那邊帳篷裡有人，好像是軍官，咱們去抓他吧。」

　　劉清心中暗笑，帶頭飛向薛少安所指的那座帳篷，避開一隊巡邏的士兵，降到地面上，順手點中兩名衛兵，薛少安隨後降落又用定身術令他們僵在那裡，劉清掀開帳簾，又扭頭問道：

　　「要是不小心看到了，薛兄是立刻忘掉呢，還是留在腦海中隨時可以回味？」

　　薛少安顯示了一手天目，被劉清糾纏不放，冷著臉說道：

　　「過目如雲，立刻就忘。」

　　「哦，也就是說還是看到過了。呵呵。」

　　說罷邁步進帳，薛少安無言以對哭笑不得，搖搖頭，也跟著進去。

　　帳內甚是寬暢，果然像是一名高級軍官的住所，兩名貼身衛兵愕然地看著闖進帳的平民，只說了一句「什麼」，就被劉清一指一個，給點癱在地。

　　帳中有一張軟榻，上面躺著一名身材雄壯的軍官，一臉的絡腮鬍子，正是白天在酒樓上大顯威風的老鮑，他被酒滴撞到樓下，跌得鼻青臉腫肢酸體痛，正在榻上養傷，猛然見一名年輕人闖進來平爐打倒了自己的衛兵，不禁大吃一驚，待看到他身後赫然正是「劍神」，更加吃驚，叫道：

　　「好大膽的劍神，敢私闖軍營，來，咱們再鬥三百會合。」

　　他那柄幾十斤重的鬼頭刀就支在床邊，伸手去夠，卻被劉清搶了先。

　　劉清握著鬼頭刀，掂掂份量，撇撇嘴，說道：

　　「你這個有眼無珠的笨蛋，我才是劍神劉清，這回認識了吧。」

　　老鮑一手支在床上，抬起半個身子，將頭搖得跟撥浪鼓似的，說道：

　　「少來騙我，他才是劍神，你不是。」

　　劉清沒想到這名軍名如此固執，瞪眼說道：

　　「誰跟你說他就是劍神？」

　　老鮑也一瞪眼，說道：

　　「還用誰說，他有劍，你沒有劍，當然他是劍神。」

　　「你懂個屁。」劉清真急了，「劍神劍神，乃是以身為劍、以心為劍、以意為劍、以神為劍，天天拿著劍的才不是劍神。」

　　可是反過來一想，劍神在九重天的確是天天配著寶劍的，可天上配劍的神靈多的是，劍並不是他的象徵。

　　老鮑張著嘴聽劉清說完，說道：

　　「你他娘的想說啥？」

　　見老鮑聽不懂，劉清更急了，揮起鬼頭刀就在老鮑眼前演示了一套劍法，刀光閃閃，刀背上的鐵環卻紋絲不動，不發出一點聲音。

　　薛少安站在後面心裡直搖頭，有點後悔組成這個「強強聯合」了。

　　老鮑看得眼花繚亂，劉清一套劍法舞罷，他連頭都要暈了，忽覺得臉上涼嗖嗖的，伸手一摸，吃了一驚，自己一捧引以為傲的髯須竟然被剃得乾乾淨淨，連胡薦都摸不著了，比太監還光滑。

　　劉清抱著大刀得意揚揚地看著老鮑，心想這回你信了吧，老鮑卻被惹怒了，蹭地坐起來，也不管身上酸痛了，大聲道：

　　「你他奶奶的把老子剃成娘們兒啦。」

　　「你他奶奶的沒鬍子挺好看，怎麼成娘們兒了？老子也沒鬍子，難道不是男人？」

　　「老子的鬍子不一樣，我、我他奶奶的和你拼了。」

　　老鮑說罷就要下榻和劉清動手，劉清勃然大怒，再次舞起鬼頭刀，比第一次還快，老鮑盯著刀光，不一會就真的暈了，撲通又跌回榻上。

　　劉清收刀站立，輕出一口氣，說道：

　　「這就是傳說中的‘玄天十九劍’了。」

　　老鮑定了定心神，再一摸，連頭髮也被剃光了，這可是留了幾十年的「老發」，突然沒了，頭頂倒是輕鬆了，心卻沉到了無底洞裡，哭喪著臉說道：

　　「你是劍神，我相信了，別再剃了，我這點毛髮全被你弄光了。」

　　劉清不懷好意地將老鮑全身打量了一遍，尤其是在重點部位多盯了兩眼，說道：

　　「誰說的，我看你毛髮還剩下不少，你要是再不相信，我就接著剃，包管你比尼姑還乾淨。」

　　老鮑跪在榻上，先磕了兩個頭，說道：

　　「我信，我信，求劍神大人放過我身上剩下的毛髮吧。」

　　劉清這回滿意了，將鬼頭刀支在地上，說道：

　　「這就對了，乖一點，頭髮鬍鬚才能長得長。」

　　「是是，我乖，從小我娘就說我是乖孩子。」

　　薛少安實在憋不住，笑了一聲，暗道：他真是降世的天神嗎？不會是利用劍神名義的騙子吧？不過他的法術的確強得很，若說沒一點背景，也不可能。

　　「嗯，好，乖禿，告訴我，你家李都督到哪躲著去了？」

　　老鮑一愣，隨後明白「乖禿」就是自己，想發怒又擔憂自己身上的毛髮，強忍又忍，說道：

　　「都督行蹤不定，我一個小小參將，哪能知道他的去向。」

　　劉清又舉起鬼頭刀，抗在肩上，在老鮑腋下瞅了兩眼，又在他跨下瞄了一眼，點頭說道：

　　「原來你是一個小參將，什麼都不知道。」

　　老鮑被他盯得心裡直發慌，平時很少用到的大腦這時候超常發揮，馬上改口道：

　　「哦，我知道了，都督的親兵衛隊裡有我一個老鄉，他說他們要去西山許家山莊，都督十有八九也在那裡。」

　　「許家山莊在哪？」劉清又問道。

　　「我知道，那裡果然是蛇妖佈陣的好地方。」薛少安說道。

　　劉清回頭問道：

　　「薛兄還有什麼要問的沒有？我擔保乖禿知無不言，言無不盡。」

　　薛少安憋著笑，搖頭道：

　　「沒有了。」

　　劉清將鬼頭刀扔到一邊，拍拍手，說道：

　　「乖禿，我們這就走了，你也不用送了，從今以後要記得誰才是劍神。」

　　「閣下是劍神，下官死也不敢忘。」

　　劉清十分滿意，與薛少安出帳篷，重新駕雲飛起，到了半空中，薛少安說道：

　　「劉兄的審問技巧真是……」

　　「怎麼樣？」

　　「真是第一流。」

　　「那是當然，這是天神必修課，我每次都高分。」劉清信口胡說，忽然想道自己就是因為輕信了張文炳，才落入火金剛念嗔的圈套，於是又道：「等我一會，我回去再看看，別中了乖禿的苦肉記。」

　　劉清重又降到地面，薛少安這回倒真有點佩服他心思慎密了。

　　劉清俯在帳篷頂上，聽到光頭老鮑正在說話：

　　「你們兩個，報答大人的時候到了，一個剃頭發，一個刮鬍子，不，兩個都得刮鬍子，一根根給我粘上，嚴格保密，對誰都不准說，知道了嗎？」

　　原來他正在要求那兩名被劉清點癱的衛兵效忠，劉清又聽了幾句，見老鮑沒有說謊的跡象，這才躍到空中，由薛少安帶路，連夜飛往西山許家山莊。

　　說是西山，實際位置在西北方，離北大營沒有多遠，兩人沒一會就到了，這一夜星繁月簡，山風吹過綿延不盡的森林，颯颯作響，樹影狂舞，未遇蛇妖，已先有了三分妖氣。

　　順著一條山谷飛了一段路，兩人感到寒意漸濃，知道蛇妖果然就在附近，於是降到地面上步行進山。

　　駕雲飛行要消耗法力，且腳下虛無，所以高手對敵時，儘量腳踢實地，將全部法力都用來進攻。

　　兩人走了一段路，也沒見著一條蛇，轉過一個彎，遠處出現一座山莊，夜色深沉，劉清雖然目力超于常人，也只能看到影影綽綽的一團建築。

　　薛少安停住腳步，拔出寶劍，說道：

　　「前面就是許家山莊，我已經嗅到風三娘子的妖氣了。」

　　劉清也掏出陰陽鏡，翕動鼻翼在空氣中聞了聞，此地妖氣甚重，但他可嗅不出個人特點來，暗道：這位薛兄該不會由恨生愛，跟那個風三娘子有一腿吧。

　　正想著，忽然一個尖銳的女子聲音在四面八方響起，山風驟長，與這個聲音混在了一起：

　　「哈哈哈，薛老弟，謝謝你把劍神帶到這裡來。」


                                                    第四十一章 陷阱就是用來踩的

　　聽了這女子的聲音，劉清並不太相信，扭頭看了薛少安一眼，薛少安輕輕一笑，說道：

　　「風三娘子在調撥離間。」

　　然後提高聲音說道：

　　「三娘子別來無恙，何不現身，大家再比高低？」

　　風三娘子的聲音在四周尖聲狂笑，說道：

　　「比高低不一定非要現身，我等兩位已經很長時間了。」

　　說罷，山風呼嘯聲忽然歇止，樹木也停住了搖擺，片刻沉寂之後，四面八方傳來一種奇怪的聲音，像是一塊巨大的抹布擦過地面。

　　劉清撇嘴冷笑，在夜色中看到了風三娘子幻化出來的蛇妖兵。

　　數百名蛇妖兵扭動著粗大的身軀從各個方向湧現。

　　蛇妖兵只是近似於人而已，長著人類的頭顱，然而臉是鐵青色，頭髮稀疏卻根根直立，從脖頸以下逐漸過渡為蛇身，只是多了一雙人類的手臂，鱗片長滿全身，一直漫延到下巴上。

　　有點像魔獸世界裡的納迦，劉清暗自道，就是長得更像人類，也更醜陋。

　　奇怪的是，蛇妖兵們全都空著手，不像要打架，倒像來迎接客人似的。

　　劉清哪管它們的想法，舉起陰陽鏡，先射出冰霜之力，他曾經用這招凍住通天寺高僧元明和幾百名士兵，這回如法炮製，果然見效，正前方一百多名蛇妖兵立刻被凍住。

　　劉清剛想說「不過如此」，然後對身後施法，卻見那些被凍住的蛇妖兵奮力扭動，三兩下就從冰凍中解脫出來，冰塊散了一地。

　　「蛇妖的鱗片能抵擋法術。」一旁的薛少安說道，揮出長劍，一道罡風射出，將兩名剛剛從冰凍中恢復的蛇妖兵從頭部斬為兩截，蛇妖倒在地上，身體仍在扭動，但是越來越細，漸漸現出原形，只是一條三四米長的大蛇，還沒有蛇妖兵的胳膊粗。

　　「你不早說！」劉清叫道，改冰凍為冰箭，射穿了一名蛇妖兵的腦袋，可是不如薛少安殺得多，十分不爽。

　　「我負責前面，劉兄抵擋後面。」薛少安一邊殺妖一邊說道。

　　「偏不，我打前面，你打後面。」劉清說道，翻轉陰陽鏡，又試用了一下火焰箭，一下子射穿了兩名蛇妖兵。

　　薛少安也不計較，笑了笑，回身擋住後面逼近的敵人。

　　蛇妖兵只是前鋒，還沒見著正主，所以兩人都保留了實力，饒是如此，蛇妖兵們也前進不得，被擋在二十步以外，只是層出不窮，前方的死了，後方似乎還在不停地幻化，不知何時能殺光。

　　薛少安高聲道：

　　「三娘子，一別五年，你可沒什麼長進哪，招出的蛇妖還是這麼不堪一擊。」

　　風三娘子的聲音在空中笑道：

　　「薛老弟，虧你還記著姐姐用什麼法術，可是你的‘非聖劍’也沒什麼變化嘛，老弟藏著掖著，做姐姐的也不好意思全露出來。」說罷又咯咯笑起來。

　　打情罵俏竟然沒有劉清的份，他可不太高興，一邊斬妖頭，一邊叫道：

　　「蛇妖小妹妹，出來讓我瞧瞧，你是不是長得和這幫長蟲一個風格。」

　　「呵呵，我嘛，比這些東西好看一點，不過劍神是天神降世，怎麼會看得上我這樣的凡間妖女？倒是劍神您老人家，怎麼法術也如此平淡無奇，也不讓我開開眼界？」風三娘對自己幻化出來的蛇妖兵毫無感情，稱它們為「東西」。

　　劉清明知風三娘子是在使激將法，也還是按捺不住，說道：

　　「好了好了，大家都別謙虛了，每人使一招特別一點的，沒完沒了殺小怪物，實在沒勁。」

　　「這個提議好，嗯，請薛老弟先出招。」

　　薛少安一聲冷笑，也不開口，「非聖劍」上猛然光芒四射，罡風卷起，不是一股，而是數十股，在他面前以及左右大概有二百餘隻蛇妖兵前僕後繼地逼近，罡風掃過，只剩一地分離的蛇頭與蛇身，風三娘子的「點兵術」再厲害，也來不及補充了。

　　「好！」風三娘子的聲音叫道，似乎並不以為意。

　　劉清不必回頭，憑感覺就已知道薛少安的法術與結果，高聲道：

　　「哎呀，薛兄一下子殺了一半，我可怎麼辦？再殺一半也超不過啦，沒辦法，只能這樣，蛇小妹妹，得罪了！」

　　一聲「得罪了」，劉清陰陽鏡橫掃，湧出一道弧形火牆，將剩下的蛇妖兵吞噬，與此同時，左手伸出向東面方的空中一指，無形無質的「劍氣指」射下一個人來。

　　劉清一步躥到火牆前，張開嘴巴，將正在燃燒嚎叫的蛇妖兵們吹得四分五散，沒一會就化成了灰，那人掉在了火牆以外，啊的一聲，站起身剛要逃跑，劉清伸出手，隔著十余步遠一把將她拉到自己腳下，得意地說道：

　　「你的招術是什麼啊？風三娘子。」

　　半躺在地上的是一名二十幾歲的女子，容貌豔麗，只是臉色慘白，捂著小腹，她被「劍氣指」射中丹田，再沒法治好了。

　　女子忍痛哈哈大笑，卻不說話，薛少安回轉身，劍尖指著她，說道：

　　「她不是風三娘子，是她手下的婢女玲瓏，三娘子利用她來傳話。」

　　玲瓏止住笑聲，說道：

　　「薛公子還記得奴家。」聲音柔婉，與剛才風三娘子的聲音果然不一樣，雖在重傷之下，也盡露媚惑之氣。

　　薛少安哼了一聲，不為所動，他與風三娘子數度交手，認得她手下的幾名婢女，這些婢女是真正的蛇妖，不是幻化出來的。

　　「你又不早說？」劉清憤憤地道，剛才那一指他用的可是劍神本尊的仙氣，與葉亭的一個熱吻，就浪費在一條小蛇妖身上了。

　　「風三娘子狡詐多端幻術精奇，咱們看到聽到的都有可能是假的。」薛少安說道。

　　劉清直搖頭，高聲叫道：

　　「風婆娘，快出來，要不然毀了你的老巢，把你斬成百八十段。」

　　風三娘子沒有回答挑釁，地上的蛇妖玲瓏卻沖劉清冷笑道：

　　「你是被貶的天神，仙力所剩無幾，還敢在蛇母面前誇口說大話。」

　　劉清笑嘻嘻地道：

　　「看來你們知道的東西不少嘛，不過我這所剩無幾的仙力，殺妖斬蛇還是綽綽有餘，瞧你也算是美女了，待會和你的同類們一樣分成一段一段的，大概也不會太難看。」

　　玲瓏臉色一變，看著薛少安，說道：

　　「劍神無恥下流，薛公子卻是謙謙君子，請公子賜我一劍吧。」

　　劉清瞪著眼睛說道：

　　「哎，你這條小蛇妖好沒道理，說我心狠手辣不就得了，幹嘛說我無恥下流？老子當然不是君子，可是要對你無恥下流，還真提不起興趣。」

　　玲瓏不看劉清，臉上帶著懇求，以一副落難弱女的表情對薛少安柔聲說道：

　　「公子，咱們有過數面之緣，雖然是敵非友，終歸不屬路人，我知道你有俠義心腸，就忍心看我受人欺侮嗎？」

　　玲瓏說罷，嬌喘連連，眼中柔情似水，便是石頭人見著也要化了，薛少安皺眉一時無語，劉清看得氣惱，亮出陰陽鏡，一道火線劃過，玲瓏人頭落地，她是修出人形的蛇妖，死後也是人形，不像幻化出來的蛇妖兵要顯原形。

　　劉清下手夠快，薛少安甚至來不及勸止，只能啊的叫了一聲，劉清是天神下凡，內丹雖然沒了，卻繼承了劍神的思想與見識，天仙在他眼裡尚且只是普通女子，何況下界的一條小蛇妖，她的媚術越強大，劉清越是不屑，只有葉亭那樣自然天真未經雕琢的美女對他才有殺傷力。

　　「看到的未必是真，薛兄不會被妖女蒙蔽吧？」

　　薛少安暗道慚愧，笑了笑，說道：

　　「劉兄過慮了，咱們進山莊吧，風三娘子不知玩的是什麼把戲？」

　　劉清嘴上說道：

　　「逮到她就明白了。」

　　心裡卻說：老子知道為什麼，就是為了耗去我從亭妹妹那裡得來的仙氣，看來這只老蛇妖也和通天寺的和尚一樣，知道了我的底細。這到底是怎麼搞的，和尚和妖怪曉得我沒有內丹，長生觀的老道雖然不清楚內丹的事卻提前得到我要下界的消息，為了整治老子，天上這幫神佛可是沒少下力氣。

　　兩人全神戒備著，進了許家山莊，互相看了一眼，都覺查出了不對。

　　「莊裡的妖氣比外面還弱。」劉清說道。

　　「風三娘子難道不在這裡？」薛少安也疑惑地說道，可是剛才玲瓏發出來的肯定是風三娘子的聲音，這說明她離此不遠。

　　山莊很大，第一、第二進院子裡卻都空無一人，也沒有蛇妖的影子。

　　直到最後一進靠著山崖的院子，才有一間正房亮著燈，隱約傳出人聲。

　　兩人正要前進，從兩邊廂房裡跑出四五十名官兵，全都提著腰刀，可是臉色驚慌，似乎還沒有開打就已經膽戰心驚。

　　「李射虜不會就躲在這裡吧？老蛇妖難道臨陣叛逃了？」劉清驚訝地說道。

　　一名官兵顫抖著聲音說道：

　　「都督大人在此休息，閒雜人等速速退下。」

　　劉清嘴一撇，說道：

　　「閒雜人等退下，妖魔鬼怪入室，你家都督真會挑客人。」

　　這些官兵都是李射虜的親兵護衛，這些天與蛇妖為伍，早嚇得不知所措，聽劉清一說，竟然無人反駁。

　　劉清翻轉陰陽鏡，噴出冰霜，頃刻間就將幾十名官兵凍得結結實實，他們不是蛇妖兵，自然無法掙脫。

　　兩人跳過冰牆，站在正房前，薛少安微一用氣，罡風吹開了房門，只見裡面正對著房門擺了一張超大的床，上面坐著一位赤身裸體的大胖子，對刺客的到來微微冷笑，周圍或躺或坐著七八名衣著稀少的女子，卻都顯得很恐慌。

　　「你就是李射虜？」劉清問道，這麼容易就見著正主，他與薛少安都覺得有些不對，沒有馬上闖進去。

　　「正是本官，葉家的小丫頭怎麼沒跟你一起來？」房裡的大胖子說道，鎮定自若。

　　「這一定是風三娘子設下的陷阱。」薛少安說道。

　　劉清何嘗不知道，但他狂妄自大的脾氣還是改不了，說道：

　　「我一個人進去踩陷阱，薛兄等著破陷阱，記得要把我弄出去哦。」

　　說罷，也不等薛少安開口，邁步進了房間，與床上的李射虜面對面。


                                                    第四十二章 神仙被落井下石了

　　屋子裡煙氣繚繞，大床佔據了幾乎一半地方，看上去柔軟而舒適，中軍府都督、禁帥副帥李射虜袒露出山丘一樣的肚皮和多毛的大腿，毫無顧忌，身邊環繞著八名如花似玉的少女，仿佛喝醉了酒但恰到好處，媚眼如絲，仍懂得如何討好主人。

　　這些女子也是幻化出來的蛇女，與力大無窮但醜陋的蛇妖兵正相反，她們被創造的目的專是為了誘惑，美麗得幾乎不真實而且軟弱無力。

　　劉清對她們不屑一顧，只盯著李射虜，蛇女們卻偷偷地瞄這位闖進來的年輕人。

　　「聽說兵部首座大臣葉存的女兒美豔無雙，可惜一直無緣得見，劍神，你來瞧瞧，她比我身邊這些女人如何？」

　　劉清露出吃驚的樣子，說道：

　　「你開玩笑吧，假花如何能與幽谷芳蘭相比，島國動作片怎麼比得了走在身邊的美女？」

　　李射虜一愣，但大致還是明白了劉清的意思，哈哈大笑道：

　　「人生如幻，假的或許才是真的，不過，本官倒是真想見一見葉家的‘幽谷芳蘭’。」

　　「容易，我把你的人頭砍下來，送到她面前，你就見著了，我保證讓你睜著眼睛就是了。」

　　李射虜笑聲不斷，說道：

　　「劍神好風趣，你真是從天上來的？我還以為天神都是道貌崖然的老傢夥呢？」

　　劉清不停地釋放放仙氣，漫到整間屋子尋找陷阱的線索，嘴上說道：

　　「你真是中軍府都督兼禁軍副帥？我還以武官都是衣甲鮮明的大塊頭呢？」

　　「彼此彼此，咱們都讓對方失望了。」

　　「放心好了，待會你會滿足的，不過我倒是好奇，你手下兵馬百萬，你怎麼投靠邪教了？朝庭不對你們進行思想教育嗎？通天寺的和尚不給你們念經嗎？」

　　「劍神錯了，第一，是三娘子投靠本官，不是本官投靠三娘子，第二，何為正何為邪，我若是死在你手裡，正邪對我又有何區別？」

　　劉清呵呵一笑，說道：

　　「瞧不出你胖得跟豬一樣，還挺愛談哲學的，不過你說的沒錯，不管你信什麼，最後都是下地獄，六道輪回，看來你得從蟑螂重新做起了。」

　　任憑劉清嘲諷，李射虜也不動怒，笑道：

　　「劍神唇舌伶俐，為何卻不動手？」

　　劉清舉起陰陽鏡，說道：

　　「你當我是傻瓜嗎？」

　　然後回頭沖房外的薛少安說道：

　　「老蛇妖的雕蟲小技，屋子下面設了‘蛇窟陣’，大胖子周圍有妖氣環繞，受到攻擊之後就會激發妖法，將我拉到‘蛇窟陣’裡面，不過我還是要進去取大胖子人頭，待會就靠你把我拽出來啦。」

　　薛少安微微一點頭，「非聖劍」橫在胸前，說道：

　　「你斬了一顆人頭，最後的蛇頭可得留給我了。」

　　劉清說了一聲「沒問題」，回頭笑嘻嘻地看著李射虜，李射虜的臉色驟變，兩隻肥碩的手臂緊緊捏著兩名蛇女的肩頭，蛇女盡力蜷縮著，臉上露出痛苦之色。

　　「你殺不死我。」李射虜恨恨地說道。

　　劉清走到床邊，伸著觸到了那一層與繚繞的香煙混在一起的妖氣，稍稍驅動仙氣，滿屋子的香煙突然凝固在空中，隨後房間像行在海上的大船，來回搖擺了兩下，整個向下墜去。

　　床上的八名蛇女失聲尖叫，李射虜將兩名蛇女推到身前保護自己。

　　蛇窟陣內有禁止法術的邪氣，劉清立刻感到內丹運轉變緩，只需要幾秒鐘的時間，他所有法術的威力都會大打折扣，不過有這幾秒鐘就夠了，劉清手中陰陽鏡對準目標，一道冰箭射出，從一名蛇女前胸穿過，斬斷了李射虜的一條胳臂。

　　李射虜嘶聲吼叫，劉清暗叫可惜，第二箭跟著就要射出，陰陽鏡卻突然出了問題，像是受到了什麼東西的牽引，脫離劉清的掌握，向上方飛去。

　　是趁著還能施法的時候向上飛離蛇窟陣，還是繼續深入斬殺李射虜？劉清於電光火石間做出了決定，不升反降，撞向大床上的胖子，不需要法器，只用雙手他也能扭下這顆醜陋的大腦袋。

　　與此同時，房間也發生了變化，牆壁、地板與天花板全都碎裂成一片片，眨眼間就被某種力量給絞成了灰塵，最後只剩下大床還在降落。

　　房間下面果然是一座巨大的橢圓形洞穴，從上到下有十幾丈高，橫向最寬處達六七丈，血紅的石壁上散發著鬼魅般的邪光。

　　大床很快降到了底部，床腿哢嚓折斷，床上的九個人被彈了起來，劉清只差幾寸就能抓著那身肥肉。

　　血紅的石壁上突然吐出一條像是舌頭一樣的東西，搶在劉清之前將李射虜卷走，劉清跌在床上，抓起李射虜遺留下來的那條胳膊，用力扔去。

　　蛇窟陣的禁止邪氣發生了效果，劉清的法力只剩下極少一點，那條胖乎乎的胳膊飛到幾尺高就掉在了洞穴底部，慢慢與血紅的石壁融為一體。

　　劉清站在七名簌簌發抖的蛇女和一具蛇女屍體中間，抬頭沖著正在合攏的洞頂喊道：

　　「薛兄，快發招打破洞口，就能破了蛇窟陣！」

　　薛少安沒有開口與也沒有施法，洞口卻還在縮小，最後只剩下碗口大小，突然一柄長劍從洞口刺入，止住了合攏，劉清隱約看到薛少安的臉孔正向下瞧著自己。

　　「喂，你搞什麼？」劉清喊道，心裡感到不妙，可是他非常肯定，薛少安的仙氣是玄宗正派，絕無一絲妖氣，沒道理與風三娘子勾結。

　　薛少安的聲音從上面傳來：

　　「劍神，陰陽鏡我收回了。」

　　「收回？」劉清驚訝地問道，原來陰陽鏡竟是被他搶走的。

　　「或者說是物歸原主。」

　　「我靠，別開玩笑，這陰陽鏡跟你有什麼關係？」劉清喊道，腦子裡卻突然想起了什麼。

　　「哈哈，跟我有什麼關係？陰陽鏡是昆侖山至寶，我送給未婚妻子當信物，你不知道嗎？」

　　「陸韻是你未婚妻？」劉清脫口叫道，刹那間想起自己搶法器時陸韻說過的一句話「這是昆侖山紫極聖母的‘秋水劍’，昆侖山放不過你」，劍是昆侖山的，陰陽鏡大概也是昆侖山的。

　　劉清以九重天劍神的身份，根本沒將昆侖山放在眼裡，更不用說昆侖山的支派長生觀，哄來三枚內丹他還嫌級別太低，根本不覺內疚，陸韻自己找上門來挑釁，劉清搶了她的兩件法器更不當回事，所以知道薛少安是昆侖山的弟子，也沒有防備之心。

　　「劍神，你是天神下凡，也不算壞人，可是你不該對陸小姐做出卑鄙無恥之事，此仇不報薛某恥為男兒，不過你死在蛇窟陣內，待會我就去殺風三娘子給你報仇。」

　　劉清被薛少安一番話說得張口結舌，乾笑了幾聲，說道：

　　「薛兄，這個誤會搞大了，陸小姐想要殺我在先，我不過跟她開個玩笑，而且、而且她師父無什麼真人跟我關係不錯，你們這樣對待我，他也不能同意啊。」

　　「無憂真人正在閉關，一年後才出來，他們受了你的矇騙，到時我自會向他們解釋清楚。」

　　劉清有點傻眼了，「三無真人」正是在他的建議下閉關以免被人發現沒了內丹的。

　　「喂，薛少安，你可別得意，小小一個蛇窯陣困不住我，等我出去，就是三大仙山一齊出手也保不了你和你老婆！」

　　「哈哈，薛某隨時恭侯劍神大駕，再見。」

　　說罷，薛少安從洞口抽出長劍，洞口立刻合攏，與外界隔絕了，洞內紅光閃爍，比外面還亮些。

　　七名蛇女縮在床頭抱成一團，盯著劉清和他腳邊已顯出蛇形的屍體，顯得迷惑不安。

　　劉清指著頭頂，對七名蛇女說道：

　　「瞧見沒，這就叫不自量力，他敢落井下石陷害老子，他可不知道我內丹多得是，隨便拿出一枚就能炸毀蛇窟陣，等我出去，你們猜我要怎麼懲罰這對狗男女。」

　　蛇女們聽不懂劉清在說什麼，只會搖頭。

　　「我要把他們帶到京城人最多的地方去，剝光了衣服當街示眾，哈哈，昆侖山和長生觀從此揚名天下！」

　　蛇女們互相交換了一下困惑的目光，最後一名看上去年紀最小的一名蛇女輕聲問道：

　　「京城是什麼？剝光衣服就會有名嗎？」

　　劉清一愣，心想自己真是無聊，這群蛇女是風三娘子幻化出來的媚女，專以討好誘惑男人為己任，生命只比蛇妖兵長一點，也超不過一天的時間，哪知道世間有什麼城市，更不將赤身裸體當作羞恥。

　　「你們活不了多長時間了，知道這些有什麼用，等下輩子自己學習吧，不過估計你們輪回做人的機會不大。」

　　七名蛇女軟弱無力，劉清也不將她們當回事，正要運氣吐出上丹田的內丹，那名看上去最小的蛇女似乎膽子比較大，又問道：

　　「你要殺死我們嗎？為什麼我們活不了多長時間了？姐姐怎麼會……變成蛇？」

　　風三娘子只付與這些幻化出來的臨時獸妖最需要的思想，其它一竅不通，連自己是怎麼來的都不知道。

　　劉清直皺眉，說道：

　　「你們本來就是蛇，是風三娘子用法力把你們變成人形的，這是逆天的邪術，作為代價，你們的生命只有不到一天，傻姑娘們，仔細想想，你們誰記得昨天以前的事情？」

　　蛇女們互相瞧著，都露出沉思的神色，劉清心道：讓這幫只有一個心思的女子回憶往事，大概很有難度。又要吐內丹，還是那名年紀最小的蛇女開口說道：

　　「我記得有一座老孤山，山上到處都是紅色的石頭。」

　　她一開口，其她蛇女也一個接一個說道：

　　「我記得有一個老道，我、我吞了他。」她自己也嚇壞了。

　　「我記得陰暗的草地，我在上面爬行，肚子很餓。」

　　「我記得身體撕裂開，鱗片一枚枚地往下掉。」

　　「我記得……」

　　蛇女們說得亂七八糟，劉清聽得稀裡糊塗，最後才明白過來，風三娘子在幻化蛇女時，將自己的記憶片段也留在了她們的腦子裡，只是每個人只分得一小塊，沒前沒後。

　　「我們真的要死了，還要變回蛇！」最小的蛇女驚慌地說道。

　　「你們不用變成蛇了，等我一會炸毀蛇窟陣，你們也會被炸成碎片，什麼也變不了。」

　　劉清說道，全然不在乎蛇女們恐懼的神色。

　　紅色的洞壁正一點點吞噬大床，劉清知道自己的動作得快點了。


                                                    第四十三章 到手高級法寶

　　得知自己命不久矣，七名蛇女抱頭咽咽地哭起來，劉清完全可以不理睬她們直接用內丹毀掉蛇窟陣，可是蛇女們的感情流露給她們注入了一些更真實的人性，劉清聽著既心煩，又有些同情，搖搖頭，說道：

　　「有什麼可哭的，對你們來說，世界就這麼大，掃一眼就看完了，早死早入輪回，豈不是挺好？」

　　蛇女們慢慢止住哭聲，其中一名年紀大些的擦去眼淚，說道：

　　「您真是天上下來的神仙？」

　　「當然，首先聲明，我可不是被蛇窟陣困住了，一會我就炸毀它，是你們說來說去耽誤我的時間。」

　　那名蛇女突然跪在床上，說道：

　　「神仙大人，您是神仙，救我們一救吧。」

　　其它蛇女也都跪下，兩名蛇女還習慣性地伸出雙臂來抱劉清的大腿，劉清在每人額上彈了一下，兩人吃痛，輕呼一聲又縮了回去。

　　「神仙也不是萬能的，我頂多晚一點毀陣，你們也不過多活一時三刻，不是幻化時間到了自然死亡，就是蛇窟陣吞完大床把你們也吞了。」

　　蛇女們哭得更厲害了，年紀最小的那個邊擦眼淚邊說道：

　　「就……一點……辦法……也沒有嗎？」

　　「嗯，除非你們能思考能頓悟，達到物我兩忘生死同一的境界。」

　　蛇女們眼前一亮，其中一個忙問道：

　　「這樣就能不死了嗎？」

　　劉清兩手一攤，說道：

　　「不，還是得死，不過你們就能坦然接受死亡，不用這麼傷心了。」

　　蛇女們一起眨著眼睛，似乎在思索劉清這話的含義，不一會，又失聲痛哭起來。

　　劉清抬頭望著洞頂，說道：

　　「看來你們頓悟不了，那就沒辦法了。」

　　說罷，運氣吐出上丹田裡的內丹，在他的煉化之下，這枚原本一重第六級的內丹已經比鵪鶉蛋大了一圈，顏色變得淡黃，更接近於白色，劉清盯著它自言自語道：

　　「老道啊老道，我得用你的內丹救命了，不過害我的人和你們是一家人，所以咱們互不虧欠，頂多我饒過薛少安和陸韻這兩口子的性命，但是活罪還得讓他們受點。」

　　劉清正要施法釋放內丹中的全部力量，那名年紀大些的蛇女又抬起頭來說道：

　　「神仙大人，如果我獻出一件寶貝，您能救我們嗎？」

　　幻化出來的蛇女本應心思單一，將有限的生命投入到無限的討好男人身上，這幾名蛇女聽了劉清的幾句話，觸發了隱藏未用的思想，竟然心境洞開，不僅產生了悅生懼死的情感，還知道開口談條件了。

　　劉清甚是驚訝，心想風三娘子的邪術發生了突變，才會幻化出這樣一批另類，但仍是搖頭說道：

　　「我說過了，你們變幻成人類是逆天……」

　　話未說完，看到手掌上的內丹，內丹是法力之源，在某種意義上也屬逆天之物，有它的支持，幻化之物可以延長生命，不過劉清只是一猶豫就拋掉這個想法，一枚內丹只能救一名蛇女，用在蛇女身上就不能炸毀蛇窟陣，劉清可沒這個覺悟去浪費如此寶貴的內丹，於是又接著說道：

　　「誰也救不了你們。」

　　蛇女們雖然沒有複雜的思想，作為討好男人的必備技巧，察言觀色卻是第一流的，見劉清稍有猶豫，知道還有希望，又一起跪在他身前，張開雙臂，展示近乎赤裸的身體，淚痕未幹，又露出媚笑來誘惑這個男人。

　　劉清出指如飛，在七名蛇女額上分別彈了一下，將她們擊退，說道：

　　「蛇窟陣馬上就要吞到我腳後跟了，你們以為我還有這個心情？」

　　為了保護李射虜，那張大床被風三娘子施過妖法，在蛇窟陣中堅持的時間比其它物品更長一些，但是在蛇女們糾纏不休的過程中，也已被血紅色的石壁吞掉了一多半，只剩兩三寸的厚度了。

　　那名提出條件的蛇女快速說道：

　　「我知道這洞裡藏著一件寶貝，蛇母非常在意它，我願意將它獻給神仙大人。」

　　「你先說說是什麼寶貝？」劉清有點好奇了。

　　「蛇靈。」

　　這兩個字一說出口，劉清恍然大悟，怪不得風三娘子的修煉級別比薛少安低了一級卻能與他勢均力敵，怪不得她一隻小小蛇妖竟然能造出如此巨大的蛇窟陣，原來是因為有蛇靈的幫助。

　　在劍神的記憶庫中，對蛇靈是這樣解釋的：妖靈，是上古大妖煉出的內丹，大妖拒絕人死丹滅，在生前就吐出內丹，將其放入鼎爐之中，由其它妖族再加燒煉，歷經千年之後方有小成，丹質沉聚，化為外丹，成為一件法器，此後每千年一升級，威力大幅增加。妖界各族均有此物，狐有狐靈蛇有蛇靈，數量極為稀少，是施法利器，也是製造頂級丹藥的必備之物。

　　蛇靈的確是寶物，劍神在天庭曾見過一枚八千年狐靈，雖然天神無需法器施法，但有了蛇靈也能提升法術威力。

　　劉清有點心動了，雖然不知道這枚蛇靈是幾千年的，但是蛇窟陣以蛇靈為核心，找到蛇靈自然能破此陣，省下內丹能延長一名蛇女的生命，還得了一件法器，是筆很划算的交易，於是說道：

　　「你怎麼知道這陣裡有蛇靈？」

　　「是我想起來的，它就在我的記憶中。」蛇女說道，她擁風三娘子的記憶片段，其中恰好有蛇靈的內容。

　　風三娘子對自己的幻化之物向來不當回事，怎麼也想不到她們竟然也會思考與回憶，甚至有了求生的欲望。

　　劉清托著內丹，說道：

　　「好吧，我有一枚多出來的內丹，本來是要用來炸毀蛇窟陣的，但是也能用來延長生命。」

　　蛇女們齊聲歡呼，劉清連忙揮手止住，說道：

　　「但是！但是！只能給一個人用，只能延續九年生命。」

　　蛇女們又都黯然神傷，互相看著，一女輕聲道：

　　「九年，好長的時間。」

　　眾女臉上都露出向望的表情，相對於她們不到一天的生命來說，九年和天長地久差不多了。

　　劉清體內還有兩枚內丹，他雖然有點同情這些蛇女了，但可不想做虧本買賣，這些蛇女註定短命，劉清不覺得自己有義務多救一個，他對那名提出條件的蛇女道：

　　「告訴我蛇靈在哪，我給你內丹。」

　　其它蛇女都向她投去羡慕的目光，最小的蛇女帶淚笑道：

　　「姐姐，看到好玩的東西，在夢裡講給我聽。」

　　蛇女微微一笑，在她頭上撫摸了一下，然後站起身，對劉清說道：

　　「神仙大人，我這就拿給你。」

　　蛇女雖然有了一點心機知道講條件，但還是比較輕信，只聽劉清一句話，就準備獻出蛇靈。

　　蛇女從大床上跳到洞底，腳一踩到紅色石壁，就冒出一股清煙，床上的蛇女們齊聲驚叫，劉清也吃驚地啊了一聲。

　　蛇女邁開腳步，順著傾斜的石壁快速地向上跑，跑到石壁豎直的地方，雙手攀援又爬上去幾尺，將手伸進石壁裡，掏出一件東西來。

　　整個洞壁都是堅硬的，只有藏著蛇靈的地方是柔軟的，劉清記得，那裡也是吐出巨舌卷走李射虜的地方。

　　蛇女拿到蛇靈縱身一躍，跌回洞底，可是全身燒傷，已經站不起來了。

　　床上的蛇女們急得手足無措，劉清有心幫忙，可是他現在法力受到禁止，手中沒有法器，也只能看著。

　　受傷的蛇女一手托著蛇靈，一手指向床上年紀最小的蛇女，說道：

　　「劍神大人，請您救她。」

　　劉清一愣，沒有明白她的意思，其她五名蛇女卻已然心意相通，一起從床上跳到洞底，跑向受傷的同伴。

　　年紀最小的蛇女只是痛哭。

　　不一會，洞底的六名蛇女排成一列，順序傳遞蛇靈，最後一名蛇女拿到蛇靈走到床前，將它遞給劉清，腳下雖在冒煙，她卻沒有邁回床上，輕聲說道：

　　「劍神大人，請您收下。」

　　劉清茫然地接下蛇靈，不知說什麼才好，取蛇靈無需六名蛇女，她們跳下床，是要自己選擇死亡的時機。

　　過了不到一刻鐘，六名蛇女先後化為血水，與紅色的石壁融為一體，沒留下一點形跡，劉清長出一口氣，接受了這一齣悲劇，說道：

　　「沒准你們來生能做人。」

　　然後低頭看手裡的蛇靈，它就像一枚乳白色的蛇卵，散發著聖潔的柔光，劉清卻能從中感受到極為濃烈的妖氣。

　　這是一枚五千年的蛇靈。

　　賺大發了，劉清心道，風三娘子法力低微，顯然沒有能力完全掌握這枚蛇靈，將它浪費在蛇窟陣上。

　　這枚蛇靈相當於五重的法寶，已有了升天的資格，劉清就是取回自己四重第九級的內丹，都不能完全利用它的力量。

　　蛇窟陣裡禁制法術，卻禁制不了蛇靈，劉清的內丹又正常旋轉起來。

　　蛇靈並無固定形態，能夠根據主人的意志變化，劉清略一尋思，將它變成一枚寶石戒指，套在左手中指上，然後對仍在哭泣的小蛇女說道：

　　「別哭了，張開嘴巴。」

　　小蛇女抽抽噎噎地仍在流淚，但是依言張開了嘴巴，劉清將手裡的內丹彈到她嘴中，等她咽下，用左手按在她頭頂上。

　　內丹本身無法延續生命，還需要劍神施法將它化開，與小蛇女合而為一。

　　有了蛇靈戒指的幫助，劉清施法極為輕鬆，幾分鐘就化開了小蛇女體內的內丹，小蛇女卻一無所覺，坐在床上呆呆地抬頭看著劉清。

　　劉清的內丹是一重第九級，但是與同為第九級的薛少安相比，他學過高深得多的法術，通過蛇靈，法術被加強到了二重第三四級的水平，遠遠超出陰陽鏡與「秋水劍」。

　　劉清心花怒放，也不在意那些犧牲的蛇女了，舉起左手，戒指對著洞頂，喝道：

　　「天刑劍法！」

　　沒有任何發射的痕跡，洞頂處突然出現一團光，光度接近晴天時無法直視的太陽，驟然擴大，沿穴隨之轟然崩塌，露出了洞口。

　　劉清掃了一眼小蛇女，她身上穿得太少，沒有可以提拎的地方，於是拽著她的頭髮，縱身飛起，紛落的石塊在他身前自動讓開，眨眼間，兩人已經回到地面上。

　　「姓薛的姓風的，都給我出來！」

　　劉清高聲叫道，可是在他面前只有一片瓦礫，在黎明的微光中，許家山莊已成為虛墟，遍地人屍與蛇屍，薛少安與風三娘子卻勝負不明生死不知。


                                                    第四十四章 美女失蹤了

　　劉清滿懷豪情地沖出蛇窟陣，卻一個敵人也沒見著，失望之情可想而知。

　　他身邊的小蛇女望著一地廢墟和剛剛透出一絲光明的朝陽，心中卻湧出一股說不清道不明的欣喜感來，在她短短的一生當中，曾經只把男人當成眼中唯一的目標，自從對生死有了感覺，從未開發過的情感突然紛至遝來，已達到氾濫的程度，望著自己從未見過的世界景象，想著為自己犧牲的諸位蛇女們，再也支持不住，嚶嚀一聲，和身倒向劉清的懷裡。

　　劉清這時的情感可沒有她豐富，伸指又在她額上一彈，稍稍狠了一點，小蛇女疼得眼淚湧出，不勝嬌弱地扶額蹙眉，卻沒有呼痛，似乎還想繼續貼近他。

　　劉清搖搖頭，說道：

　　「你有九年可以活，從今以後，不准看見男人就往上貼，知道不？」

　　小蛇女惶惑地點點頭，算是答應「神仙大人」的要求，但顯然沒有明白其中的道理，在她心目中，討好男人仍是一件你歡我悅的事情。

　　「咱們要去哪？」

　　劉清往後退了兩步，晃了晃手指頭，說道：

　　「你是你，我是我，沒有‘咱們’的問題，你自由了，再不需要聽從別人的命令。」

　　「哦，神仙大人，我應該去哪？」小蛇女繼續問道，眼裡露出懇求的意思，竟然與葉亭有幾分相似。

　　劉清上下打量了一番，小蛇女身上的邪術正漸漸消散，由與身體相融的內丹接管，仍是美豔驚人，但已少了幾分不真實感，身材一級棒，凸凹有致，看臉孔只有十七八歲，看身體卻像剛從豪華整形醫院出來似的。

　　劉清急忙止住腦子裡的聯想，小蛇女不過與亭妹妹的神情有幾分相似，剩下的哪都不一樣，咳了兩聲，說道：

　　「第一，找一件衣服穿上，所謂衣服，就是能把你從脖子到腳跟都遮住的東西，第二，順著道路一直走，找一個老實的男人，施展媚術，嫁給他，一轉眼，九年就過去了。」

　　小蛇女認真地聽著，不住點頭，對神仙大人的每一句話都當成金科玉律。

　　劉清比較滿意，覺得自己對她的義務算是結束了，正要飛躍到空中，小蛇女柔聲問道：

　　「神仙大人，什麼是‘老實的男人’？」

　　劉清歎了一口氣，說道：

　　「像那個大胖子，見面就脫衣服動手動腳的，不是老實的男人，像我，坐懷不亂不摸你不碰你的，就是老實的男人。」

　　小蛇女似乎一時理解不了，抬起右手在自己唇上碰了一下，順路又在脖頸、胸脯、腰肢以下碰了碰，然後看了看自己的雙手與雙腳，說道：

　　「嗯，動手動腳不是老實的男人，動其它地方呢？」

　　劉清一口氣憋在喉嚨裡，差點吐出血來，張開手臂，做了一個掐人的動作，說道：

　　「未經你的許可，碰你任何地方的男人，都不老實，明白了嗎？」

　　小蛇女似乎明白了一點，被劉清的表情嚇著了，快速點點頭，然後說道：

　　「明白了，你可以碰我啊，哪都可以。」

　　劉清沒轍了，再不想浪費時間，說道：

　　「這樣，你找一件衣服穿上，然後一路走，見到人就問他妓院在哪，在那個地方你肯定如魚如水當頭牌，而且快樂得很。」

　　小蛇女張開口剛要詢問妓院裡是不是老實男人很多，劉清已經駕起雲霧飛到空中，逃難似地向西方奔去。

　　鬥法的痕跡一直向西邊延伸，劉清飛出沒多遠，又停住了，暗道：老子被這幾個蛇女弄糊塗了，薛少安把我帶到這裡陷害，亭妹妹在客店裡只怕也不安全，她手裡還拿著「秋水劍」呢，沒准已經被陸韻給搶走了。

　　想到這裡，調轉雲頭，又向大北營飛去，他的騰雲術沒有變化，但因為蛇靈戒指的幫助，速度卻快了一倍，路過許家山莊時，隱約聽到下面的小蛇女喊「神仙大人」，也不理她。

　　太陽完全升起的時候，劉清回到了客店，一路上引起了眾多路人的驚呼，他也不在乎，連人帶雲一塊沖到葉亭的房門前，正撞在客店小二身上。

　　那小二因為客人出手闊綽，所以大清早就守在門前侍侯著，誰想飛來橫禍，被劉清撞倒在地，摔得七葷八素，牙齒掉了好幾顆，他沒看見劉清是駕著雲來的，以為他是店裡的客人，一把抱住他的大腿，叫道：

　　「撞死人啦，撞死人啦！」

　　劉清的大腿一堆女人都沒抱著，卻被一個蝟瑣的小二抱住了，甩了一下沒甩開，沒時間管他，敲門喊道：

　　「亭妹妹，亭妹妹。」

　　劉清與葉亭昨天入住時是一高一矮兩位老者，這時以本來面目出現，小二哪還認得，抱著他的腿說道：

　　「你搞錯了，這裡的客官是一位老先生。」

　　劉清連叫幾聲房裡無人應答，一下子慌了，一把推開房門走了進去，小二死死抱著他的腿不放，被拖了進去，嘴裡還喊道：

　　「喂喂，你不能進別人的房間。」

　　劉清最害怕的事情發生了，房間裡沒有葉亭的身影，擺設卻絲毫不亂，沒有動手交鋒的跡象。

　　長生觀抓走葉亭肯定另有所圖，劉清的腦子飛快地轉動著，「三無」真人正在閉關，抓人不會是他們的主意，長生觀弟子全都法力低微，拿到內丹也沒用處，一定是昆侖山在背後搞鬼，以替陸韻報仇的名義綁架葉亭，薛少安只是棋子之一。

　　劉清想著心思，抱著他大腿的小二疑惑地仰頭看著他，也停止了叫嚷。

　　殺往長生觀！劉清主意已定，看到桌上堆著的包袱仍在，於是拖著小二走到桌前，打開看了一眼，衣物、銀兩一件不少，連那好幾十張銀票也都在，於是將銀票塞到懷裡。

　　小二看得傻了，突然用盡全身力氣喊道：

　　「搶劫啦，搶劫啦！」

　　劉清手指擋住上唇，低頭說道：

　　「想像我有鬍子再稍微黑一點的樣子。」

　　小二仔仔細細地看了好幾遍，鬆開劉清，說道：

　　「哦，您是另一位客官。」

　　劉清將剩下的銀錠全推到桌上，拿起一錠扔給小二，說道：

　　「房間給我留著，能留多久就留多久，另一位客人要是回來，告訴他不要走，在這裡等我。」

　　劉清怕葉亭萬一只是出去走走，所以特意交待一句。

　　小二捧著銀錠，連牙痛都忘了，說道：

　　「能留二十年。」

　　劉清不與小二糾纏，走出房門，就在那些探頭探腦的客人們眼前，縱身躍到空中，駕雲向西郊的長生觀飛去，客人們失聲驚呼：

　　「神仙！」

　　「妖怪！」

　　「俠客！」

　　「上帝！」

　　劉清這一夜幾次奔襲，法力消耗頗多，可是為救人也顧不得了，一枚內丹用盡又換一枚，全速前進，沒多久，已接近長生觀。

　　長生觀在正西偏南，許家山莊位於西北，平行的兩道山脈，相隔頗遠。

　　劉清尚未繞過山腳，就見長生觀的位置上煙氣升騰，心中一驚，靠近一看，只見長生觀已被火光熊熊黑煙滾滾，在山門前的官道上，上百名道士與俗家弟子聚在一堆，抱頭痛哭。

　　劉清按落雲頭，大惑不解，難道昆侖山為了躲避報復，連自己的支派長生觀也不要了？走到一名年輕的俗家弟子身後，問道：

　　「喂，這是怎麼回事？」

　　那名弟子眼睛哭得腫腫的，回頭看了一眼劉清，見不認識，哭著說道：

　　「和尚把觀宇給燒了。」

　　「和尚？」劉清吃驚地問道，那麼這事與昆侖山無關了。

　　「通天寺的惡和尚，拿著點火的禪杖，毀了長生觀。」

　　劉清目登口呆，沒想到是火金剛念嗔燒了長生觀，大概他知道了當初在史府救走劉清的是長生觀弟子，可是葉亭到底在誰手裡，卻又變得撲朔迷離了。

　　劉清飛到空中，去往長生觀後山，「三無真人」就在那裡閉關。

　　長生觀眾弟子多少見過些世面，又陡逢大難，竟然沒人在意天上飛過的劉清。

　　後山未被火勢殃及，可是那幾間小草房已被拆得不成模樣，連根完整的梁木都找不著了。

　　劉清一肚子氣無處必泄，又擔心葉亭的安危，更是三屍神暴跳七竅內生煙，又飛回長生觀弟子們上空，兜了一圈，卻沒見到陸氏姐弟的身影。

　　這時已有人注意到劉清，不知他是仙是妖、是敵是友，全都指指點點，其中一位白髮道人站起身，喊道：

　　「請問是昆侖山薛仙人嗎？」

　　劉清落到他身前，說道：

　　「陸韻呢？其他人呢？」

　　那道人聽劉清第一個問陸韻，更相信他就是薛少安，一指更西邊的深山，說道：

　　「觀裡會法術的弟子護著三位真人去往摘星洞了，和尚們也追過去了。」

　　劉清駕雲往山裡疾速飛去，仔細觀察哪裡有鬥法的跡象。

　　越過一道山脊，只見一處崖前的緩坡上有火在燃燒，調轉雲頭飛過去，果然見著數十名長生觀弟子正守在一座洞口前，觀看三人在鬥法，鬥法者赫然正是陸氏姐弟與火金剛念嗔，念嗔身後是十餘名灰衣僧人。

　　劉清總算找到撒氣的人了，跳到三人中間，一掌揮出滅了念嗔的三昧真火，連出幾指，瞬間就將鬥法雙方都點倒在地，高舉左手，透過蛇靈戒指使出「天刑劍法」，一大團白光像蘑菇雲似的罩在眾人頭頂，然後厲聲喝道：

　　「把人交出來！」


                                                    第四十五章 劍神逼婚

　　劉清從天而降，數招之間打倒了正在鬥法的三人，通天寺與長生觀兩方都大吃一驚，陸韻脫口叫道：

　　「你還沒死？」

　　火金剛念嗔躺在地上還不忘宣一聲佛號：

　　「阿彌陀佛。」

　　兩邊的僧人與道士們一擁而上，想要搶回己方的首領。

　　劉清二話不說，將懸在頭頂上方的那團白光擲在山坡上，緊挨著念嗔與陸氏姐弟的身邊，砸出一個直徑丈餘深達三四丈的大坑，崩出的塵土如同海上巨浪，從中間分開，向兩邊湧起，將沖上來的僧人與道士全都撞翻在地。

　　這一招石破天驚，眾人全被懾住，再無人敢上前，也沒人敢說話。

　　劉清又使出「天刑劍法」，化出一團白光，沖地上的三人說道：

　　「葉亭在哪？」

　　陸韻恨極了眼前這個人，偏偏又一次被他點倒，雙唇閉得緊緊的，眼光移到一邊，一個字也不肯說。

　　陸遼急忙道：

　　「是和尚抓走的，我們到的時候，人已經沒了。」

　　劉清扭頭看火金剛念嗔，念嗔微微一笑，說道：

　　「阿彌陀佛，能在這裡見著劍神真是太好不過了，葉小姐已被請到通天寺，本寺隨時恭侯劍神大駕，佛法無邊回頭是岸，劍神……」

　　念嗔還要講一套佛理，劉清已經氣極，冷笑一聲，說道：

　　「回去告訴你廟裡的和尚們，劍法無邊回頭也不是岸，老子三天後進寺要人！」

　　劉清雖在暴怒狀態，也沒有失去理智，知道以自己現在的內丹水平，打不過通天寺的高僧，必須給自己留三天時間內想辦法再次提升內丹。

　　念嗔哈哈大笑，半句「阿彌」剛出口，劉清飛起一腳，將一具二百來斤的軀體踢上了天，像一朵紅雲遠遠向山下跌去，十餘名灰衣僧衣大聲叫著「師兄」，跟著跑下山。

　　劉清打跑了火金剛念嗔，長生觀的眾人的卻不知道他是敵是友，全都緊張地看著他。

　　劉清雖然急著救葉亭，可是被陷害的大仇也不能不報，看著陸韻，說道：

　　「小娘們兒，敢和你男人對老子下黑手，這可是你自找苦吃。」

　　陸韻既憤怒又恐懼，嘴唇顫抖著，就是不開口，她身邊的陸遼說道：

　　「劉兄，這是一場誤會，我們沒想害你性命，薛師兄人呢？不是他放你出來的嗎？」

　　劉清哈哈大笑，說道：

　　「一個昆侖山的小白臉，哪是老子的對手，實話告訴你們吧，薛少安被我打得沒有還手之力，我把他擒住送給風三娘子當人情了，他們兩個當晚成親，柔情蜜意好不快活，他對你姐姐還算有幾分情意，說自己已經娶妻，實在對不住她了，我說這好辦，你娶了蛇妖，我替你娶陸的丫頭不就得了，老子三妻四妾……」

　　劉清的謊話越編越得意，陸韻已經聽不下去了，明知道這些話不可能是真的，仍忍不住叫道：

　　「騙人騙人，少安不會那樣！」

　　劉清瞪著眼睛說道：

　　「我都已經來了，他怎麼還不回來？丫頭，你的少安在蛇妖那裡樂不思蜀，你就乖乖地準備跟老子做夫妻吧。」

　　陸韻差點又暈過去，陸遼忙道：

　　「劍神，有話好說，別開玩笑。」

　　劉清收起頭頂的白光，雙手掐腰說道：

　　「誰開玩笑，這裡的人都是嘉賓，老子現在就要成親。」

　　陸遼也搞不清這個劍神說的話到底是真是假，可他知道姐姐生性高傲，被劉清這樣羞辱比殺了她還難受，於是說道：

　　「劍神，大丈夫恩怨分明，我和姐姐救過你一命，你不能恩將仇報。」

　　「對啊，我先當你姐姐的‘丈夫’，然後才能當‘大丈夫’不是？你們兩個救我一命，我兩次不殺你姐姐，就算抵銷了，而且以身相許，便宜她了。」

　　劍神的邏輯如此無恥，陸遼也有些急了，說道：

　　「你從我師父師叔那裡拿走了三枚內丹，難道也抵銷了嗎？」

　　這件事算是劉清的一個小小軟肋，他雖然覺得只要一年後還「三無真人」更高級的內丹，自己就是他們的大恩人，可那畢竟要一年以後，現在卻不能說互不虧欠，尋思了一會，說道：

　　「那三個老道呢？說好保密的，他們怎麼全說出來啦？」

　　陸遼人比較老實，見劉清有些緩和，說道：

　　「我們假裝在摘星洞口守護，其實三位真人已經由幾位師兄護著前往昆侖山了。」

　　劉清哈哈一笑，說道：

　　「那不就得了，我和你姐姐成親，咱們一家子齊往昆侖山拜見老道，親親熱熱豈不甚好？」

　　陸韻氣得七竅生煙，臉色忽紅忽白，想死的心都有了，只是苦於身體無法動彈，求生不能求死不得，摘星洞口的長生觀弟子們見識過劉清的法術，都遠遠地站著，不敢上前。

　　劉清光顧著過嘴癮，卻沒注意到天上有一團雲正快速飛來，離他還有幾十步遠，雲中一個聲音喊道：

　　「劍神手下留情！」

　　劉清回頭，只見薛少安從雲中降落，手持「非聖劍」，全神戒備，他不像劍神學過那麼多的攻擊法術，所以即使有了更高級的法器陰陽鏡，還是習慣用自己的寶劍。

　　陸韻見未婚夫平安無事，心中大喜，叫道：

　　「少安，快殺了這個無恥之徒，他、他又來侮辱我！」

　　劉清嘻嘻笑道：

　　「薛兄，這麼快就回來啦，風三娘子捨得放你走嗎？」

　　薛少安暗忖劉清沒有法器應該不是自己對手，可是他如何從蛇窟陣出來卻是個謎，於是說道：

　　「慚愧，我與蛇妖大戰數百回合，還是給她逃了，我回許家山莊想要破掉蛇窟陣，沒想到劍神神通廣大，自己已經出來了。」

　　「這麼說，你是想救我嘍？當時在洞頂你可不是這麼說的。」劉清恨恨地說道，抬起左手，準備發招。

　　「那些話只是嚇嚇你，最後我還是會打破蛇窟陣的。」

　　薛少安的話與陸遼能夠對應得上，可是被人戲耍，劉清還是很不爽，笑著說道：

　　「嚇嚇我？你不知道劍神膽大包天嗎？讓我也來嚇嚇你。」

　　說罷，使出「天刑劍法」，蛇靈戒指沖向前方，一團白光毫無預兆地出現在薛少安面前數寸的空中，薛少吃了一驚，沒想到劍神的法術如此高深莫測，後退躲避已經來不及了，立刻從「非聖劍」上催出罡風，與白光撞在一起。

　　劉清修煉劍術一千多年，兼通各系法術，想用什麼用什麼，一般的修仙者卻專攻一項，火金剛念嗔擅長用火，薛少安精通風術，無論敵人使什麼招，他都以罡風迎戰。

　　一風一光相撞，還是劉清的「天刑之光」更強些，薛少安抵擋不住，身子像紙片似的飛到空中，其實這是薛少安借力躲避，躺在地上的陸韻卻嚇得尖叫起來。

　　劉清一招既出，招招不斷，「天刑之光」層出不窮，位置忽上忽下忽前忽後，薛少安勉力支撐，被逼迫得慢慢靠近劉清，心中大驚：劍神的內丹明明與自己同一級別，怎麼法術卻高出不只一個等級？隱然與蛇妖風三娘子有幾分類似。

　　待到薛少安離劉清只有十余步時，劉清加快施法，「天刑之光」幾乎將薛少安團團圍住。

　　薛少安昨晚與風三娘子一場大戰法力消耗過半，劍神法術驟強又令他心生怯意，這時再也抵擋不住，被一團白光擊中前胸，「非聖劍」脫手，大叫一聲，整個人向劉清飛去。

　　劉清順手抓住，用仙氣點了他的穴道，扔在陸韻身邊，然後對著摘星洞前的長生觀弟子們說道：

　　「還有人出頭嗎？」

　　眾人顧著名門正派的臉面，才沒有落荒而逃，哪還敢開口，可還是不由自主地後退了幾步。

　　劉清招招手，喝道：

　　「都給我過來！」

　　三十幾位長生觀弟子被他懾住，竟不敢違抗命令，你推我我推你，期期艾艾地走過來，離劉清七八步遠，再也不肯上前了。

　　弟子們當中男女老少、道俗皆有，劉清一一看過去，基本都是剛剛煉出內丹的一重第一級，陸遼、陸韻的確已是佼佼者，心中暗暗搖頭：「三無真人」光顧著自己修煉，教的徒弟一個不如一個。

　　劉清面對眾人朗聲道：

　　「劍神劉清，今日要與長生觀弟子陸韻成親，請諸位做個見證。」

　　見劉清越說越真，陸韻更加害怕，連此前半信半疑的陸遼也著急了，說道：

　　「喂喂，你不能娶我姐姐，她已經和薛師兄訂婚了。」

　　劉清一指薛少安，說道：

　　「就是這個傢夥？」

　　陸遼連忙點頭，劉清說道：

　　「這個簡單，薛少安，請你退婚。」

　　薛少安驚訝地道：

　　「我不退婚，劍神，你、你和葉小姐……」

　　提起葉亭，劉清更憤怒，大聲道：

　　「你把我騙走，她被通天寺抓去了，老子現在孤身一個，只好拿你的女人充數。」

　　薛少安來得晚，對很多事情還不明了，說道：

　　「葉小姐被通天寺抓去，劍神應該去那裡要人，在下願助一臂之力。」

　　「哼哼，再被你出賣一次嗎？休想，我就問你，退不退婚？」

　　薛少安與陸韻數年前就已訂婚，兩人情深意重，怎麼肯退婚，眾目睽睽之下有些話難以出口，可是劉清逼問得緊，只得道：

　　「劍神乃天神降世，薛某不過俗世一名修仙之人，天差地別，可是在下與陸姑娘婚約在先，絕無二心。」

　　陸韻見心上人沒有屈服，心中大慰，可是薛少安話裡畢竟有懇求的意思，於是說道：

　　「少安，不要向他服軟，他若再碰我一下，我、我……」

　　陸韻的丹田被封住，到底要怎樣才能逃脫劉清的魔爪，自己也不知道。

　　劉清在陸韻屁股上輕輕踢了一腳，不屑地說道：

　　「我碰你了，怎麼樣？」

　　陸韻白眼一翻，暈了過去，薛少安急了，說道：

　　「劍神，我、我向你賠禮道歉，求你……放過陸姑娘，她性子急，受不了這個。」

　　劉清淩空一指，點中陸韻，陸韻幽幽醒來，恨恨地看著劉清，心中卻又十分害怕，眼淚一下子流了出來。

　　劉清對薛少安說道：

　　「她性子急，我性子也急，老子的媳婦被和尚搶走了，你說我急不急？反正此時此地，要有一個人和這個姓陸的丫頭成親，才能讓我冷靜下來，這個人不是你就是我，要不在場的任何一個人，不分男女老少，都可以，你看怎麼辦吧。」

　　在場的眾人全都目瞪口呆，不明白劉清用意何在。


                                                    第四十六章 美女選丈夫

　　薛少安哭笑不得，說道：

　　「劉兄，我和陸小姐都向你道歉，你別開玩笑了吧。」

　　陸韻還是不服氣，大聲道：

　　「我不道歉，是他欺侮我，我、我要他碎屍萬段！」

　　陸遼倒是萬分希望姐姐能少說兩句，眼下敵強己弱，幹嘛惹惱這位正邪不分的煞星。

　　劉清仰天長笑，跪下一條腿，湊近陸韻說道：

　　「老子就喜歡你這樣麻辣脆生的，好吧，選擇權給你，這裡要男有男要女有女，老少俱全，不管你什麼口味都能滿足了，你挑一個當丈夫吧。」

　　陸韻又羞又恨，眼珠轉向一邊不吱聲，劉清說道：

　　「沉默就是選我了，薛兄，卻之不恭，你等著喝喜酒吧。」

　　「不可以！」躺在地上的三個人齊聲喊道。

　　「姐姐，你就……挑薛師兄吧。」陸遼勸說道。

　　「我、我不挑。」陸韻流著眼淚說道，雖然與薛少安有婚約，讓她當著這麼多人「挑」他做丈夫，怎麼也是說不出口。

　　劉清見她磨磨蹭蹭的，一點不向平時那麼灑脫，也有點急了，說道：

　　「再給你一次機會，不吱聲或者不挑，那我就勉為其難把你接受了。」

　　陸韻淚如泉湧，抽噎著說道：

　　「他、他、他現在……不行。」

　　劉清睜大眼睛說道：

　　「薛兄，看不出你年紀輕輕還有難言之隱，你不行，只好讓兄弟代勞了。」

　　薛少安臉也紅了，急忙道：

　　「不是不是，不是那個意思，我在修煉‘玄天正氣’，暫時不能……成親。」

　　劉清恍然大悟，「玄天正氣」是突破一重第九級進入第二重境界的必修法術，修煉時要求勇猛精進不得反復，更不能失去童子之身，薛少安自覺有望百尺竿頭更進一步，所以才一直推遲婚期，雖然與陸韻訂親多年，卻一直沒有成親。

　　劉清大悟是大悟了，卻更合他的心意，笑吟吟地說道：

　　「原來如此，薛兄是把修仙看得比老婆更重要了，我與薛兄正好相反，第一不需要煉什麼‘玄天正氣’，第二女人對我比什麼都重要。沒辦法，天意如此，花容月貌的一個大美人，就便宜老子了。」

　　劉清搓著雙手，做出要抱陸韻的姿勢，地上三人加上站著的三十多人一齊喊道：

　　「不可以！」

　　劉清嚇了一跳，抬頭看著長生觀諸弟子，說道：

　　「讓你們看熱鬧就不錯了，誰讓你們插口的？」

　　一名女弟子心思敏銳些，覺得劉清似乎另有深意，與陸韻又是好朋友，壯著膽子說道：

　　「閣下既然號稱‘劍神’，就該有些神仙的樣子，哪有強迫人家成親的道理？薛師兄既然不願，陸師姐雖然嫁給他心裡也不痛快。」

　　長生觀在修仙界是末流，連三位當家的真人都不知道修仙還有第二重，普通弟子就更不知道了，陸韻也只知道未婚夫正在修煉極為重要的功法，並不瞭解它的重要性，所以薛少安說起「玄天正氣」，劉清一下子就明白了，其他人卻誤以為他不願娶陸韻。

　　劉清愣了一下，然後厲聲道：

　　「別廢話，再囉嗦，老子連你一快娶了。」

　　那女弟子嚇得一閃身躲在別人後面，卻用不滿的目光看著薛少安。

　　陸韻只是嗚嗚咽咽地哭，幾乎要背過氣去。

　　薛少安見連長生觀弟子也對自己產生了誤解，未婚妻接連受辱，再拖下去沒准要出人命，想要張口同意娶陸韻，可是超凡入聖稱雄天下的夢想又難以放棄，一時間猶豫不決，看著劉清正用無恥的目光在陸韻身上掃來掃去，一副不達目的誓不罷休的樣子，知道別無選擇，說道：

　　「劉兄誤解了，陸姑娘對我……比什麼都重要。」

　　薛少安這句話是表示自己願意立刻娶陸韻，劉清卻裝作不懂，說道：

　　「你覺得我誤解，就該說得清清楚楚明明白白，陸姑娘對你比什麼都重要是不是？」

　　「是。」

　　「我幫你解決這個問題，我和她成親，她對你就再也不重要了，你也可以安安心踏踏實實煉‘玄天正氣’了，兩全其美，哈哈，哈哈。」

　　薛少安是昆侖山年輕一代弟子中的翹楚，在各大仙派都受尊重，如今卻被一個被貶下凡的劍神逼得滿頭大汗，忙說道：

　　「不不，我要娶陸姑娘，我不要‘玄天正氣’。」

　　劉清搖搖頭，說道：

　　「光你願意還不行，我說過了，要由姓陸的丫頭來挑，我相貌比你英俊，法術比你高強，性格比你溫柔，道德比你高尚，連搶媳婦下手都比你快，所以啊，我猜她最後還是選我。你瞧，她不開口，那就是選我的意思了。」

　　陸韻聽薛少安寧可放棄「玄天正氣」也要娶自己，先有了三分安慰，止住了哭聲，見劉清還是緊逼不放，馬上開口道：

　　「我不選你。」

　　「那你選誰？」

　　「我、我選薛……師兄。」

　　圍觀者越來越覺得劉清並未惡意，見長生觀平素最高傲的陸韻被他逼得當眾透露心事，都覺得好笑，只是礙於情面，才強行忍住。

　　劉清雙手一拍，說道：

　　「好，皇天在上，後土在下，一言即出，駟馬難追，男歡女受，就在此時。」

　　說罷，站起身，伸出兩隻手微一用力，薛少安與陸韻翻轉身體，面朝山坡，被劉清抓著腰帶。

　　劉清腳尖踢了陸遼一下，解開他的穴道，然後沖向高處的摘星洞，長生觀弟子們急忙躲開，呆若木雞地看著劉清的背影，半晌，一名弟子才說道：

　　「摘星洞可是本觀的聖地。」

　　陸遼已經爬起身，搖頭苦笑道：

　　「長生觀都已經燒光了，還在乎什麼聖地？」

　　劉清提著一對夫妻來到洞口，一腳踹開石門，進去之後打量了一下，洞穴不大，最裡面有一塊磨得光光的石台，原是長一觀上代高人閉關靜修的地方，於是點點頭，說道：

　　「完美。」

　　劉清將薛少安、陸韻扔到石台之上，使出「火神劍法」，飛出七八團火苗，圍繞石台在空中懸著，伸手在薛少安懷裡掏出陰陽鏡，確認他沒有別的法寶了，解開他部分穴道，可以自由行動卻不能運用仙氣，又對陸韻說道：

　　「身上還有沒有法器？說實話。」

　　陸韻上一次就是因為懷裡的陰陽鏡被劉清占了便宜，見他又問，急忙道：

　　「沒了，真沒了。」

　　劉清大笑一聲，曲指對著陸韻連彈幾下，也解開她的部分穴道，然後說：

　　「你們兩個就在這做夫妻，別想著騙我，你們要是敢玩虛的，老子就跟你們動真的了。」

　　薛少安與陸韻尷尬至極地背向而坐，劉清走出摘星洞，關上石門，在門口的一塊石頭上坐下，支著下巴皺眉做思考狀。

　　陸遼與長生觀其他弟子慢慢靠攏過來，見劉清既不喜又不悲，都覺得十分奇怪。陸遼小聲道：

　　「劍神，我姐姐……」

　　「她快活著呢。」劉清沒好氣地說道，陸遼就像被長輩訓斥的小孩子，低著頭再也不敢開口了。

　　過了一會，劉清問陸遼：

　　「你們怎麼會知道我要去出城刺殺李射虜？」

　　陸遼出其不意被他問道，嗆到了嗓子，咳了兩聲才道：

　　「劍神前幾日沒有出現，我和薛師兄分別守在史大誠和張文炳的府外，那晚我遠遠見著劍神與葉小姐飛臨張府，所以……」

　　「所以等我們離開之後，你又審問了張文炳。」

　　陸遼不好意思地笑了笑，說道：

　　「薛師兄和我一塊審的，沒費什麼事，張文炳把什麼都說了。」

　　「嗯，通天寺也是通過張文炳猜到我們要去北大營的。」劉清說道，總算解開心中一個疑團，兩次刺殺都有張文炳的功勞，又都壞在他身上，劉清暗道：他奶奶的，下次一見面先扭下他的腦袋瓜。

　　「是是。」陸遼說道，「昨天晚上，我和姐姐去……向葉小姐取回‘秋水劍’，可是剛一到客店，火金剛就從天上飛來，我倆趕快逃跑，火金剛從黑雲身上認出我們，一路追到長生觀，哎，是我和姐姐連累了長生觀，甚至逼得師父和師叔們要去昆侖山逃難。」

　　劉清哼了一聲沒說話，其實連累長生觀的是他，陸氏姐弟如果不是在史府救過他一次的話，火金剛也不會遷怒於長生觀。

　　「這個世界誰比較擅長煉製丹藥？」劉清問道。

　　陸遼不明白「這個世界」是什麼意思，尋思了一會，說道：

　　「昆侖山、獨冠山、霄雲山三大仙派都有煉丹高手。」

　　「百草先生和洗芝上人也是煉丹大家。」一名長生觀弟子補充道。

　　「嗯，有誰就住在京城附近嗎？」劉清問道。

　　大家尋思了一會，都搖搖頭，陸遼說道：

　　「城裡守清宮住持王聖齋據說會煉丹。」

　　「他是個騙子，煉假丹賣錢的，我有個表叔從他那裡買的丹藥，一點效果都沒有。」又一名長生觀弟子說道。

　　劉清一個人琢磨起來，他現在急需幾味珍貴的藥材，配合手指上的蛇靈煉製一份凡世所無的高級丹藥，有了這丹藥，能讓他的內丹再提升一個檔次。

　　眾人見劍神對煉丹感興趣，也都替他琢磨，偶爾有人又提出一位煉丹師，可是沒有一個比得上三大仙派與百草先生、洗芝上人，他們的住處最近的也在千里以外，只有霄雲山山主雲入天據劉清所知正在京城，毫無疑問，因為與天蓬元帥的親戚關係，雲入天與劍神只會是敵不會成友。

　　過了一段時間，劉清一拍大腿，眾人以為他想到主意，都為他高興，誰知劉清說道：

　　「瞧不出薛兄還挺厲害的嘛，這麼長時間還不出來。」

　　年長些的弟子們想笑又不敢笑，年輕些的不禁面紅耳熱，作為陸韻的弟弟，陸遼更是窘迫，誰也不接劉清的話。

　　劉清說完沒多一會，摘星洞石門被推開了，昆侖山年輕有為的新一代領袖人物薛少安紅著臉走出來，陸韻卻不見身影。

　　陸遼怕劉清又要說些不三不四的話，搶先道：

　　「薛師兄，劍神想知道京城附近有沒有煉丹大家。」

　　薛少安想了一下，說道：

　　「修仙界的煉丹大家沒有在這裡的，霄雲山山主雲入天據說身在京城，不過他並不擅煉丹。」

　　薛少安對修仙界的瞭解比所有人都多，他說沒有，眾人也都放棄了思索，薛少安停頓了一下，又說道：

　　「不過，妖界倒有一位煉丹師離此不遠。」

　　「風三娘子！」劉清叫道，沒錯，這只蛇妖天天用丹藥餵食蛇群，手裡的藥材肯定不少。


                                                    第四十七章 我要跟神仙大人學仙

　　「那個老蛇妖跑哪去了？」劉清問道，順手替薛少安徹底解開了穴道。

　　「躲在西山的某個洞裡吧，我們正在鬥法，她突然就跑了，我找了好長時間也沒尋到蹤跡，著急回許家山莊破蛇窟陣，所以……」

　　劉清點點頭，心想風三娘子中途逃跑必定是感受到蛇靈被盜。

　　「通天寺燒了長生觀，諸位想不想報仇？」劉清高聲說道。

　　長生觀諸位弟子對火金剛念嗔恨之入骨，齊聲喊道「報仇」，薛少安在摘星洞內從陸韻那裡大致瞭解了事情經過，說道：

　　「長生觀被毀，昆侖山自然不能袖手旁觀，不過……」

　　「不過通天寺勢力強大，三大仙山合力都未必是那些和尚的對手。」劉清替薛少安說完後半句話。

　　薛少安無語默認，其他弟子們也都垂頭不語，劉清在眾人臉上掃了一遍，說道：

　　「有我在，不需要三大仙山，也要把通天寺鬧個天翻地覆！」

　　普通弟子們都露出興奮的神色，薛少安笑了笑，說道：

　　「劉兄法術高強，在下十分佩服，可是通天寺高手如雲，正印法師只是其中之一，寺中還有級別更高的僧人，只怕……」

　　劉清輕蔑地哼了一聲，說道：

　　「二重第五級就能進入天下十大高手的行列，劍神雖然不才，也還沒把這些所謂高手放在眼裡，薛兄新婚燕爾，不願涉險，我也不勉強。」

　　薛少安臉上一紅，說道：

　　「劍神小看在下了，劉兄何時向通天寺挑戰，在下願打頭陣。」

　　其他一眾弟子不知道修仙界等級懸殊，見薛少安同意攻打通天寺，全都激動地歡呼起來。

　　劉清撮合薛、陸兩人的婚事，就是為了化解自己與長生觀的矛盾，雖然的手段無恥了一些，效果卻是極佳，陸韻再怎麼恨他，也沒辦法找他報仇了，薛少安雖然失去升級內丹的機會，對劉清卻也有一半的感激之情。

　　劉清不怕通天寺的高僧級別高，只忌憚對方人多，自己照顧不過來，所以要多找些幫手。

　　「嘿嘿，我就知道薛兄不是膽小怕事之人，我與通天寺約在三天后，請薛兄再去多約些仙友，我也要找一位大幫手。」劉清說道。

　　薛少安眼前一亮，說道：

　　「劉兄還有幫手？」

　　他以為是某位天神，劉清笑道：

　　「當然，這位幫手藏得太深，我得找風三娘子制些丹藥把它引出來。」

　　用丹藥找神仙，薛少安聽都沒聽說過，馬上道：

　　「我願與劉兄一同去找風三娘子。」

　　劉清搖搖頭，說道：

　　「我一個人就好，你們還是多找幫手吧，只是咱們得約個見面的地點。」

　　陸遼上前說道：

　　「薛師兄和長生觀的同門可以住在我外公家，南城燈籠巷孫家，劉兄一打聽就知道。」

　　「這樣最好，後天晚上，我與大家匯合。」

　　說罷，從懷裡掏出陰陽鏡，還給薛少安說道：

　　「薛兄新婚之喜，小小禮物請笑納。」

　　薛少安臉又紅了，說道：

　　「一件法寶而已，劉兄請留下吧，全當我們夫妻二人效敬您這位大媒人的。」

　　劉清臉皮比較厚，大笑幾聲，說道：

　　「那我就不客氣地收下了，這回不算搶了吧？」

　　薛少安苦笑著搖頭說道：

　　「不算不算。」

　　劉清駕起雲向西山飛去，陸遼望著天空，說道：

　　「薛師兄，咱們真要和通天寺決一死戰嗎？」

　　薛少安伸手，遠處的「非聖劍」自動飛回他的手裡，然後說道：

　　「既然已經答應就不能反悔，何況通天寺火燒長生觀，無異于向昆侖山下戰書，這一戰不打也得打。」

　　摘星洞內傳出陸韻的聲音：

　　「連那個無恥神仙一起打！」

　　眾人憋住笑誰也不應聲。

　　劉清離西山越來越近，正發愁群山連綿，要到哪裡尋找風三娘子，忽見地面道路上有一支奇怪的隊伍，前面一位裹著斗篷的女子，後面跟著十余位男人，你推我搡，似乎矛盾頗深，劉清沒時間多管閒事，本已飛過頭，突然想起什麼，又調頭飛回，落在那女子面前。

　　女子身後的男人幫只顧著互相鬥嘴，竟然沒注意天上落下一個人來。

　　那女子摘下鬥兜，驚喜地叫道：

　　「神仙大人！」

　　劉清看著小蛇女，見她的確遵守自己的教訓，穿得嚴嚴實實，大夏天卻穿著一件毛皮的斗篷，裡面的衣服也有好幾層，按著她的肩膀問道：

　　「風三娘子？蛇母？你知道她在哪嗎？」

　　小蛇女還沒來得及開口，她身後的十餘名男子圍了上來，指著劉清憤怒地說道：

　　「哎，你這個人不老實。」

　　「人家沒開口允許，你怎麼能碰人家。」

　　「不准加塞，到後面排隊去。」

　　「兄弟，急什麼，離妓院沒多遠了。」

　　劉清聽得一頭霧水，小蛇女臉上露出媚笑，先對周圍的男人們說道：

　　「這位是神仙大人，我允許他碰我的。」

　　男人們嫉妒地盯著劉清，根本不把這位「神仙大人」放在眼裡。

　　小蛇女又對劉清說道：

　　「神仙大人，這些都是我在路上找到的‘老實男人’，他們正要送我去妓院呢。」

　　劉清掃了一眼這些「老實男人」，不是色中餓鬼，就是兇神惡煞，哪一個都和「老實」不沾邊，可是雖然然眼裡流露著貪婪與急不可耐，卻真沒有一個人敢碰小蛇女一下，果然符合劉清給「老實男人」下的定義。

　　劉清不知道是該佩服小蛇女的禦男之術，還是該把她的腦子挖出來好好洗一洗再重新放回去，搖搖頭，吐了一口氣，又按著小蛇女的肩膀，說道：

　　「我要找風三娘子，你知道她在哪？」

　　劉清第一次碰小蛇女，眾男已經大為不滿，見他又碰了一次，雖然「人家」允許了，眾人還是義憤填膺，揎拳捋袖，就要教訓這個破壞規則的「神仙大人」。

　　劉清被這些男人圍著也十分不爽，大聲吼了一聲「滾開」，隨手抓起，一個接一個扔到路邊的一顆高樹上，十一名「老實男人」還沒反應過來，就已經像果子一樣掛在樹枝上，嚇得哇哇大叫。

　　劉清握著小蛇女的手，帶她飛到離許家山莊不遠的荒野中，降落之後卻見她正靠著自己的肩膀，開心地媚笑著，劉清又在她額上彈了一下，說道：

　　「你就改不了這個毛病了？」

　　小蛇女捂著額頭，臉上露出既像痛楚又像滿足的表情，柔聲說道：

　　「神仙大人，你不喜歡嗎？」

　　劉清想說有點喜歡，又急忙控制住，他可是天神下凡，要是被一隻籍籍無名的小蛇妖給引誘了，失身事小，千年英名可就付之東流了，說道：

　　「這事以後再說，風三娘子呢？她躲哪去了？」

　　小蛇女認真地想了想，搖搖頭，說：

　　「不知道，我沒再見過蛇母。」

　　劉清低聲罵了一句，剛要駕雲飛走，小蛇女又說道：

　　「我知道有一種辦法肯定能讓蛇母現身。」

　　劉清眉開眼笑，說道：

　　「不早說，什麼辦法？」

　　「嗯，我告訴神仙大人，神仙大人要答應我一個條件。」

　　劉清沒想到一個上午還沒過去，小蛇女也變聰明瞭，竟然知道提條件，說道：

　　「喂，是我給了你九年生命。」

　　「是啊，所以我要一直跟著神仙大人，我覺得神仙大人就是我要找的‘老實男人’。」

　　「這就是你這要提的條件？」劉清驚訝地說。

　　「嗯，我要跟神仙大人一起學仙。」即使在提到「學仙」的時候，小蛇女說話的腔調也像是在挑逗。

　　小蛇女是幻化出來的魅惑蛇妖，連煉妖都困難，更不用說修仙了，收這麼一個徒弟，一不小心師父先陷落了，所以劉清連連搖頭，說道：

　　「不行不行，神仙大人從來不收徒弟，你最好告訴我實話，否則我可要給你點苦頭吃。」

　　劉清做出兇狠的表情，小蛇女卻半眯著眼睛，輕輕地啊了一聲，用如夢似幻的聲音說道：

　　「神仙大人要給我苦頭吃？」

　　我靠，還是一個受虐型的蛇女，劉清暗自罵了一句，他那些無恥招術對付陸韻這樣高傲有羞恥心的女人有奇效，碰著不知羞恥為何物的小蛇女，簡直是投其所好。

　　劉清蹭地飛到空中，繞著許家山莊四周的山峰巡視了一大圈，除了薛少安與風三娘子鬥法留下的痕跡，一點線索也找不著。

　　劉清急著找一位煉丹大家，好從他那里弄些珍稀的草藥，與通天寺決鬥救出葉亭與內丹，這是至關重要的一步，偏偏京城附近只有風三娘子這麼一位高級煉丹師。

　　劉清別無它法，又飛回原地，小蛇女還在等著他，見他降落，又要撲上來，劉清彎曲手指作勢欲彈，小蛇女又停住腳步，用斗篷緊緊裹著自己，一副嬌弱無力搖搖欲倒的樣子。

　　劉清狠狠心，說道：

　　「我再給你一枚內丹，多延長九年生命。」

　　「我要跟神仙大人學仙。」

　　「我給你內丹再加一本修仙秘笈，你自己找個沒人的地方修煉，好不好？」

　　「我要跟神仙大人學仙。」

　　「靠，我一掌打死你，讓你連兩天的生命都沒有。」

　　「我要跟神仙大人學仙。」

　　「我服你了，乾脆我拜你為師，你有個神仙當徒弟，多有面子。」

　　「我要跟神仙大人學仙。」

　　小蛇女以不變應萬變，劉清剛折磨完長生觀弟子，就被小蛇女給折磨了，時間一點點過去，實在沒辦法了，說道：

　　「好吧好吧，破例收你做徒弟，不過醜話說在前頭，你要是太笨修不了仙，我可要隨時將你逐出門戶。」

　　「謝謝神仙大人，我一定努力學習奮發向上，不分日夜地陪伴師父。」小蛇女嬌聲說道，眼波像水銀一樣流動著。

　　劉清一激靈，心想自己是不是犯了重大錯誤了，但是連不及細想了，問道：

　　「告訴我，怎麼能讓風三娘子自動現身。」

　　小蛇女指著劉清手上的蛇靈戒指，說道：

　　「蛇母將蛇靈看得比生命還重要，神仙大人四處施法，蛇母看見了，一定會現身的。」


                                                    第四十八章 跟蛇妖做買賣

　　招出風三娘子的方法如此簡單，劉清覺得自己吃虧上當了，可是話已出口，想收也收不回來了，從懷裡掏出那本初級修仙秘笈《上清導引篇》，塞到小蛇女手中，說道：

　　「咱們這一派就叫‘九天派’，規矩就是——沒有規矩，也沒有拜師儀師，你想幹嘛就幹嘛，找老實男人也好，去妓院工作也罷，都隨你。如果你堅持想修仙，也很簡單，看到沒，我給你的就是最寶貴的修仙秘笈，你待會往山裡走，找個沒人的地方，照著上面的方法修煉，一年以後再來找我，成了呢，恭喜你，由妖入仙，你創造奇跡了，沒煉成，很遺憾，你不適合修仙，我也幫不了你。」

　　劉清一口氣說完，希望能將小蛇女打發走，小蛇女很認真地聽著，聽一句嗯一聲，就是目光總是飄來蕩去，不太像聽懂的樣子。

　　「你明白我剛才說的話吧？」劉清不太放心地問道。

　　小蛇女嫵媚一笑，連連點頭道：

　　「明白了。」

　　劉清長出一口氣，說道：

　　「那，你走吧。」

　　「嗯。」小蛇女嘴裡答應著，腳步卻不移動。

　　「你還等什麼？我能給你的就是這些了。」劉清耐著性子說道。

　　「我等神仙大人一起走。」小蛇女柔聲說道，身子微微搖晃著，似乎總想倒在劉清身上。

　　劉清跳開兩步，說道：

　　「咦，你怎麼還是不明白？你走你的，我走我的，咱們沒必要在一起。」

　　小蛇女穿著好幾層衣服再加一件毛皮斗篷，仍能扭動著腰肢走向劉清，媚笑著說道：

　　「神仙大人，咱們不是這麼說的。」

　　「咱們怎麼說的？」劉清想不出自己的話中有什麼漏洞。

　　小蛇女伸出右手想要撫摸劉清，見他彎著手指，又縮了回去，摸著自己的左肩，說道：

　　「神仙大人答應我跟著神仙大人學仙。」

　　「對啊，我這不把修仙秘笈都給你了嗎？」

　　「我要跟著神仙大人。」小蛇女眼瞼低垂，好像有點不好意思，又好像受了委屈。

　　劉清張口結舌，幻化出來的蛇妖智力水平應該沒這麼高才對，風三娘子到底變出的是什麼怪物？

　　「你到底是真糊塗，還是假糊塗？」劉清忍不住問道。

　　「神仙大人喜歡哪一樣，我就是哪一樣。」小蛇女嗲聲說道，不管什麼話從她嘴裡出來都帶著幾分挑逗意味。

　　劉清臉一沉，招出雲霧，嗖地飛上天，向深山疾馳，邊飛邊罵：去她親人的，天生一隻媚妖，不老老實實去勾引男人，非要賴在老子身邊修仙，癩恰蟆能當飛行員嗎？土豆白菜能做大餐嗎？

　　罵來罵去也沒個結果，劉清飛一段路就用蛇靈戒指往天上射一團白光，方圓百里之內都能看得見，如無意外，風三娘子肯定能認出這是她的蛇靈。

　　劉清飛了一圈，偷偷落到許家山莊的廢墟內，就怕小蛇女再追過來。

　　蛇窯陣的大洞還在，石壁已經恢復了正常顏色，底部卻聚了一窪血水，看著甚是詭異。

　　劉清等了一會，不見風三娘子現身，也不管小蛇女能不能聽到，縱聲喊道：

　　「老蛇怪，風三娘子，快出來！你的蛇靈在我手裡！」

　　連喊幾遍，就聽一個女子的聲音說道：

　　「劍神閣下招喚賤妾有何貴幹？」

　　從山莊外緩緩走來幾名女子，當先一人三十餘歲模樣，一張鵝蛋臉，又大又長的杏仁眼，鼻挺唇豐，身高近一米八，比一般的男人都要高，體型卻極為均稱，不胖不瘦，雖是女子，卻隱然有王者氣象。

　　她身後跟著幾名侍女，和主人一比像小孩子一般。

　　老孤山蛇妖之祖風三娘子竟是這樣一副樣子，劉清倒有幾分意外，說道：

　　「你用蛇窯陣關了我好一會，我來找你算算這筆賬。」

　　風三娘子微微一笑，她招出的蛇女以及她的侍女都一個比一個妖媚，她自己的一舉一動卻極具威嚴，凜然不可侵犯，說道：

　　「可是劍神本事不小，不僅破了賤妾的蛇窟陣，竟然還拿走了賤妾的貼身之物，不知有何用意？」

　　劉清心裡點點頭：嗯，這樣才像蛇母，雖然長得跟聖母似的，說話還是帶著三分挑逗。於是笑道：

　　「用意？當然是據為己有嘍，五千年蛇靈是罕見的寶物，在你手裡實在是浪費了。」

　　風三娘子也不惱怒，笑著說道：

　　「劍神真是貪心，不僅拿走賤妾的貼身之物，還哄走賤妾的貼心之人。」

　　劉清一愣，只見幾名侍女身後又走出一個人來，可不就是被他拋下的小蛇女？小蛇女歡呼一聲搖搖擺擺地跑到劉清身邊，說道：

　　「神仙大人，你飛得太快，我有點跟不上啊。」

　　劉清眉頭皺得能夾死蒼蠅，彎著手指警告小蛇女不准靠近，然後展眉一笑，說道：

　　「又是貼身又是貼心的，三娘子還真在乎自己這點東西。」

　　「沒辦法，下界小妖，就這麼幾件寶貝，哪有天神闊綽。」

　　「好，咱們開門見山吧，我來是要和你談筆生意，我需要幾件草藥，你若是能拿出來，我……把你的貼心之人還給你。」劉清指著小蛇女說道。

　　風三娘子搖頭說道：

　　「這個貼心的丫頭，我只給了她一天生命，過了這一天，她已經與我無關，縱然曾經貼心，也得忍痛割捨，倒是劍神一言九鼎，明明收了人家做徒弟，為什麼將一位柔弱無力的小女子拋在荒效野外呢？」

　　劉清被問到痛處，嘿嘿笑道：

　　「師父怎麼對待徒弟都是合理的。」

　　小蛇女歪著身子靠向劉清，說道：

　　「蛇母大人，神仙大人對我可好呢，還給我一本修仙秘笈。」

　　「呵呵，那你可要好好修煉了，別辜負了劍神對你的期望。」

　　妖仙殊途，雖然在煉內丹這方面與道教相同，修煉方法卻是完全不同，風三娘子自然明白這個道理，所以對修仙秘笈絲毫不感興趣，小蛇女屬獸妖，修仙只會死得更快，風三娘子同樣也不在意，她只關心劉清手指上的蛇靈。

　　劉清將左手舉在胸前，亮出蛇靈戒指，手掌左右晃了晃，說道：

　　「這件貼身之物，不知三娘子對它是否還有感情？」

　　風三娘子眼中精光一閃，隨後笑道：

　　「明人不說暗話，這枚蛇靈對賤妾至關重要，以劍神的法力，要它可有可無，劍神需要什麼草藥，儘管提出來，賤妾略懂制丹，倒是存了一些花草。」

　　劉清其實比她還要著急，但是談生意的要訣之一就是不可顯出急躁，於是咳了兩聲，說道：

　　「這幾樣東西不太常見，不過跟五千年蛇靈是比不了的。」

　　「劍神請說。」

　　「第一樣，雙生何首烏。」

　　何首烏初具人形已屬珍貴，劉清要的卻是一根長成雙胞胎的何道烏，更是十分罕見，風三娘子聽了卻只是一笑，說道：

　　「的確不太常見，賤妾恰好還剩一根。」

　　「嗯，再好不過，第二樣，蒼虎青玉芝。」

　　青玉芝是靈芝的一種，蓋有四重，常有黑虎守衛，故名蒼虎青玉芝，在人間更是稀罕，風三娘子微皺眉頭，轉瞬又舒展開，說道：

　　「劍神果然深諳制丹之道，蒼虎青玉芝全天下恐怕也不過三五隻而已，不過賤妾有辦法弄到一隻。」

　　話是這麼說，風三娘子心裡卻有些惴惴，害怕劉清再提出更難得之物，有意難為自己。

　　劉清卻不管這些，大咧咧地開口，好像是風三娘子欠他似的。

　　「第三樣，千年以上的妖靈一枚。」

　　風三娘子心中暗罵劍神貪得無厭，臉上笑容卻更盛，說道：

　　「賤妾這枚五千蛇靈還不夠用嗎？」

　　劉清擺擺手，正色說道：

　　「糾正一下，這是我的蛇靈，不是你的，等你滿足我的要求，我才把這枚蛇靈送給你。」

　　風三娘子恨得咬牙切齒，斂衽笑道：

　　「劍神說的是。」

　　「而且，我要妖靈是用來制丹的，我把這枚五千年蛇靈煉化了，你願意嗎？」

　　風三娘子忙說道：

　　「用五千年蛇靈制丹，實在是太浪費了，我還有一枚千年蛇靈，送給劍神就是。」

　　「嗯，然後是最後兩樣：龍腦一兩，鳳心一兩。」

　　風三娘子就知道劉清的要求不好完成，卻沒想到他最後要的是這兩樣，女王般的臉孔立刻耷拉下來，帶著懇求說道：

　　「劍神大人，龍鳳乃是天獸神鳥，人間並無此物，又何來的龍腦、鳳心？」

　　劉清嘿嘿一笑，說道：

　　「你以為我不懂行嗎？老子在天上的職責之一就是緝私，那幫飼龍養鳳的小神，哪個跟下界沒有往來？別說龍鳳的屍體，就是活體，也有偷著送下來的。」

　　風三娘子賠笑道：

　　「不是賤妾有意欺瞞劍神，只是這種事情千百年未必有一次，賤妾一隻小妖也沒資格參與，連龍鱗鳳羽都沒見著過，何況龍腦鳳心？」

　　劉清一撇嘴，說道：

　　「既然如此，買賣告吹，五千蛇靈也挺珍貴的，我還是自己留著吧，小徒弟，跟師父一塊去找和尚拼命去。」

　　小蛇女高興地應了一聲，張開雙臂就要擁抱，劉清急忙伸指對準她，不讓她過來，然後招出雲霧，作勢欲走。

　　風三娘子急了，她現在處境危險，正需要這枚蛇靈保命，哪能讓劉清帶走，說道：

　　「劍神也是跟通天寺的和尚有過節嗎？」

　　「三娘子何以說‘也’字？」劉清詫異地問道。

　　風三娘子垂頭尋思了一會，似乎下了極大的決心，抬頭說道：

　　「實話實說吧，賤妾也正在躲避通天寺的追殺，既然大家有共同的敵人，不妨聯起手來？」

　　劉清控制著一朵小雲在自己腳邊飄來飄去，說道：

　　「沒有龍腦鳳心，咱們聯手也是送死。」

　　「這兩樣東西，賤妾的確沒有，不過，有一個地方，只要劍神敢去，或許能找著一些。」


                                                    第四十九章 劍神收妖徒

　　劉清用不敢置信的目光看著風三娘子，指著自己的胸膛說道：

　　「我？還有我不敢去的地方？」

　　風三娘子莞爾一笑，說道：

　　「劍神初到世間，恐怕對有些事情還不瞭解。」

　　劉清哼了一聲，說道：

　　「那你就說來聽聽，我怎麼不敢去這個地方？」

　　風三娘子邁步走向劉清，然後說道：

　　「此去西南二百里有一個斜月谷，明天將舉辦一年一度的‘珍草會’，天下的制丹師齊聚一堂互通有無，或許有人帶著龍腦鳳心。」

　　「這倒不錯，我為啥不敢去，因為我沒有‘制丹准入證’嗎？」

　　「劍神閣下，賤妾剛才說‘天下的制丹師’，其實是指全天下的妖界，可不包括仙界與佛界，此會嚴禁非妖參加，你可知道組織者和護會者是誰？」

　　劉清手一揮，說道：

　　「世上的妖怪多了，我誰都不認識。」

　　「賤妾說的這一位，劍神沒准聽說過，號稱邪龍苗裔的洪荒老祖。」

　　「洪荒老祖？一聽就是虛張聲勢的無名小妖，邪龍苗裔是什麼玩……」劉清說到這裡突然停頓下來，「洪荒老祖」這四個字他的確沒聽說過，「邪龍」卻似乎有些印象。

　　照例，還得在劍神的記憶庫中搜索：不知多少萬年以前，在人類尚未誕生，連天庭也沒有建立的遠古時期，龍類與天神是生活在地面上的，龍類是第一種向神仙學習法術的動物，大部分因此成為神仙的幫手與護衛，也有一小部分學成之後與神仙分道揚鑣，獨闢蹊徑，開創了另一種修煉法門，它們就是第一代大妖。

　　劉清搖頭笑道：

　　「這個洪荒老祖是蒙人的吧？邪龍早就被殺得乾淨淨，連根睜睫毛都沒留下，哪來的小崽子？」

　　風三娘子已經走近劉清，俯身看了一眼被毀掉的蛇窟陣，說道：

　　「邪龍是被殺光了，可是在這之前，邪龍將妖術傳給其它獸妖的同時，也與一些獸妖留下了後代。」

　　劉清看了一眼正癡迷地看著他的小蛇女，說道：

　　「好色的邪龍師父，連徒弟也不放過，然後呢，這個洪荒老祖是邪龍和哪只爬蟲的後代？」

　　「這個就不知道了，洪荒老祖不提，也沒人敢問，反正他體內流著邪龍的血，這是確定無疑的，雖然沒有名號，但是天下所有妖族都奉他為首領。」

　　劉清舉起左手，亮出蛇靈戒指，說道：

　　「那又怎麼樣，我不是妖，管它邪龍正龍、洪荒綠荒，我都當他是一隻爬行動物。」

　　風三娘子望著自己的五千年蛇靈，身子一顫，堆出笑容，說道：

　　「劍神有這個信心，那是再好不過了，佛道兩門有所謂的‘九聖者’，劍神是否聽說過？」

　　劉清不願承認自己無知，點點頭，忽然想起薛少安在介紹通天寺正印法師和霄雲山山主雲入天時曾經說過，這世上修行達到二重第五級以上的人物，總共不超過十位，於是說道：

　　「不就是幾個二重第五級的和尚道士嘛。」

　　「沒錯，佛道兩門有‘九聖者’，妖界也有‘六大至尊’，法術與聖者相等。」

　　「與聖者相等？二重第五級？吹牛吧？」

　　「呵呵，或許差一些，也不太多，總之已經突破玄關進入二重境界那是肯定的。」

　　劉清不屑地撇撇嘴，心裡卻在打鼓，二重以上的妖怪打起來可有點費事，自己現在是一重第九級，可是借助蛇靈，能使出二重三四級的「天刑劍法」，也有一拼，於是說道：

　　「洪荒老祖要請‘六大至尊’當保鏢嗎？」

　　「哪請得了六位，通常是請一位，這幾年請的都是霍十郎，他是狼妖領袖，法力極為高強，手段也非常殘忍。」

　　「比三娘子還要殘忍？」

　　「讓劍神見笑了，賤妾在妖界可算是心地善良，被昆侖山壓迫著，躲在老孤山幾年不敢出來，連續幾界‘珍草會’都是讓侍女代為參加，怎麼能跟霍十郎這樣的大妖相提並論？」

　　劉清心道：洪荒老祖、霍十郎再厲害，估計也比不過通天寺正印這樣的大法師，去了「珍草會」，能買就買，不能買，哼，就搶，有什麼可怕的。於是說道：

　　「好了，我全知道了，咱們這就出發吧。」

　　風三娘子見劉清鎮定自若，心裡有幾分底了，說道：

　　「劍神莫急，還有一件事情。」

　　「什麼？」

　　「‘珍草會’是妖界年度盛事，非妖不得入內，劍神……」

　　「簡單得很。」劉清收斂仙氣，不再控制蛇靈戒指，任憑裡面的妖仙散發出來，如果不知底細只憑氣味與感覺，誰都會以為他就是純正的妖怪。

　　風三娘子心中一動，劍神切斷與蛇靈的聯繫，正是搶奪的最佳時機。

　　劉清看了她一眼，抬頭看著天說道：

　　「有烏雲！」

　　說罷，「天刑劍」射出，將空中一團烏雲打散，劍神的內丹相當於從頭煉起，好比天天舉數百斤杠鈴的人改拎幾斤的啞鈴，一重第九級的內丹對他來說跟玩具一樣，收放自如。

　　風三娘子一驚，知道自己終歸不是劍神的對手，拍手笑道：

　　「劍神好劍法。」

　　又對幾名侍女說道：

　　「你們立刻去取雙生何首烏與蒼虎青玉芝，明天到斜月穀找我。」

　　侍女們齊聲應是，轉身乘風飛走。

　　風三娘子從袖中拿出一枚雜色的蛇靈，說道：

　　「千年蛇靈一枚，劍神請先收下。」

　　劉清掃了一眼，說道：

　　「一手交錢一手交貨，等五樣東西都齊了再說吧。」

　　風三娘子巴不得如此，收起蛇靈，說道：

　　「劍神是生面孔，雖然有了妖氣，也不容易進斜月穀，只好委屈劍神，就說是賤妾的護衛。」

　　劉清兩眼一瞪，風三娘子忙補充道：

　　「權宜之計。」

　　劉清上下打量了一番風三娘子，說道：

　　「好吧，看在你還算美女的面子上，當一回護衛吧。」

　　風三娘子笑逐顏開，一邊的小蛇女說道：

　　「太好了，神仙大人扮護衛，我要扮什麼呢？」

　　「你就說是我的侍女好了。」

　　小蛇女立刻走到風三娘子身邊，托著她的手臂，輕聲道：

　　「是，蛇母。」

　　她是風三娘子幻化出來的，雖然只有不到一天的生命，姐妹們也死於「蛇窟陣」，在她心中卻無恨意，媚妖就是為曲奉人意而造，服侍女人和討好男人都是拿手強項。

　　劉清忙道：

　　「喂喂，誰說要帶她去了？」

　　小蛇女用委屈的目光看著劉清，露出哀求的樣子。

　　風三娘子才不在乎一個蛇女，但她有別的想法，覺得自己幻化出來的蛇女跟在劍神身邊，對自己沒什麼壞事，關鍵時刻沒准還有幫助，於是笑道：

　　「劍神又要違背諾言嗎？不過蛇女天生微賤，劍神不把她當回事也是應該的。」

　　劉清明知這是激將法，也受不過，一把將小蛇女拉過來，說道：

　　「師父教訓徒弟，三娘子不要插嘴。你這個劣徒，煉不出內丹，我剝了你皮，修不成仙，我挖出你心。」

　　劉清說得惡狠狠的，小蛇女卻毫不在意，嚶嚀一聲，又要倒在「師父」的懷裡，劉清彎起手指，重重地在她額上彈了一下，小蛇女吃痛呼叫，柔聲道：

　　「神仙大人，請您彈得再重一些，奴婢喜歡。」

　　小蛇女天生如此，對男人的一切行為都說是「喜歡」，有時自己也分不清真假，不過，額頭被彈，痛是真的，喜歡是假的。

　　劉清當著風三娘子的面，要擺出師父的架子，一手拽著小蛇女的手腕，一手掐腰，說道：

　　「當我的徒弟，就要遵守的我的規矩，第一……」

　　「咦？神仙大人不是說過咱們‘九天派’的規矩就是沒有規矩嗎？」

　　「呃，我是師父，難道不能定新規矩嗎？」

　　「當然可以，神仙大人，您說什麼我都遵守。」

　　「第一，以後叫我師父，不准叫‘神仙大人’。」

　　「是，神仙大人師父。」

　　「第二，只准我碰你，不准你碰我。」

　　「哦，我儘量吧，師父大人。」

　　「不是儘量，是必須，再敢違反門規，我隨時將你逐出門戶。」

　　「是，師父。」

　　「第三，把你的斗篷脫了，你不熱嗎？」

　　「熱，師父。」小蛇女解下斗篷，又開始脫身上好幾層衣服。

　　劉清見她脫得差不多了，急忙止住：

　　「夠了夠了，我也沒讓你脫光啊。」

　　「好啦，師父。」

　　「嗯，第四，你得有個名字。」

　　「奴婢有名字，叫……」

　　「不准自稱奴婢，稱‘弟子’。」

　　「哦，弟子有名字，蛇母給起的，叫‘珊珊’。」

　　劉清皺眉問風三娘子：

　　「怎麼起這麼俗的名字？」

　　風三娘子含笑旁觀劍神訓徒，說道：

　　「那麼多蛇妖，我哪有工夫想名字？她們八個姐妹要服侍李都督，為了叫著方便，我才起的名字，依依、愛愛、珊珊、思思，就這麼叫下去唄，劍神不喜歡，改了就是了。」

　　「太不認真，太不負責，她看上去比誰都小，怎麼排在老三？」

　　「隨手一指，不分大小。」

　　劉清想了一會，說道：

　　「你還姓風，叫蕭蕭，‘風蕭蕭兮易水寒’的‘風蕭蕭’，這是讓你以後冷一點，別太熱情。」

　　小蛇女拍手叫道：

　　「風蕭蕭，我喜歡這個名字，謝謝師父。」

　　說罷又要脫最後幾件衣服，劉清一拍自己的額頭，憤然說道：

　　「住手，你幹嘛又脫衣服？」

　　「師父不是讓我冷一點嗎？脫了衣服就冷了。」

　　劉清拿這個徒弟毫無辦法，小心地握著她的手腕，說道：

　　「算了算了，就這樣吧，不用冷了。」

　　劉清駕雲飛起，風三娘子也招出黑風，緊隨其後，伸手一指，說道：

　　「西南二百里，黃昏前可到。」

　　劉清回頭，與風三娘子相視一笑，飛往斜月穀，兩人同時在心中暗道：到了斜月穀，得想辦法把他/她幹掉。

                                                    第五十章 斜月穀內聚群妖

　　傍晚時分，劉清等三人趕到了斜月穀，斜月谷果如其名，是一條月牙形的山谷，入口狹窄而隱蔽，而且四周施放了大量妖術，無論是仙佛鬼妖都無法飛行，如果有法力高強者硬闖，則會引發警報。

　　三人落地之後，風三娘子從袖中掏出了三件黑斗篷，分給劉清與小蛇女風蕭蕭，說道：

　　「把這個穿上。」

　　她那寬大的袖子像一個百寶箱，什麼東西都能裝，劉清再一次埋怨劍神學的法術太單一，只會打架，不如其他仙妖生活方便。

　　臨近斜月穀入口，人開始多起來，許多都是從天而降，幾乎無一例外穿著斗篷，在入口處，人群聚成一堆正在嚷嚷：

　　「喂，幹嘛要檢查，往年看一眼就可以進，今年真麻煩！」

　　「可不是，我等了快半個時辰了，還沒進去。」

　　一名身體高大的中年漢子在人群外圍走來走去，高聲道：

　　「大家擔待些，今年情況特殊，老祖得到消息，說有仙界的人物要對‘珍草會’不利，可能會混水摸魚。」

　　眾妖切切私語，有的相信有的不相信，劉清驚訝地看著風三娘子，風三娘子搖搖頭，低聲道：

　　「跟咱們無關。」

　　隨後摘下兜帽沖那名漢子招招手，待他看清後又將帽子戴上。

　　中年漢子走到風三娘子身前，拱手說道：

　　「喲，這不是三娘子嘛，稀客稀客，您老可是有好幾年沒參加‘珍草會’了吧？」

　　風三娘子笑道：

　　「葉老四，聽說今年的‘珍草會’有不少好東西，我老人家親自來看看。」

　　葉老四作勢在自己臉上拍了一下，也笑道：

　　「哎喲，瞧我這張臭嘴，三娘子駐顏有術記葆青春，倒被我叫老了，該打該打。」

　　風三娘子咯咯笑了幾聲，說道：

　　「幾年不見，老四可比從前會說話了。你倒說說，又有哪個不自量力的傢夥想打‘珍草會’的主意，難道不知道葉十郎親自在此坐陣嗎？」

　　葉老四左右看看，說道：

　　「請三娘子到裡面說話。」

　　風三娘子點點頭，隨手指著身後的劉清與風蕭蕭，說道：

　　「我的兩個隨從。」

　　葉老四俯首往兜帽裡看了看，劉清笑了一下，葉老四沒有反應，小蛇女風蕭蕭卻貼到他身邊，斂衽施禮，柔聲道：

　　「四老爺萬安，奴婢這廂有禮了。」

　　葉老四盯著風蕭蕭，臉上抽搐了一下，然後笑道：

　　「三娘子調教的蛇女越來越厲害了，老四差點把持不住。」

　　風三娘子輕輕一推風蕭蕭，說道：

　　「老四喜歡，不妨拿去。」

　　劉清雖然不喜歡小蛇女，卻在心裡哼了一聲：拿老子的徒弟當人情，老蛇妖臉皮好厚。

　　葉老四戀戀不捨地將目光從風蕭蕭臉上移開，搖頭說道：

　　「多謝三娘子美意，老四可承受不起。」

　　葉老四身為出生即為人形的世妖，知道獸妖雖然溫柔貌美，對身體和修行卻都有害處，只有無知的凡人才沉迷其中無法自拔，他可不願在她們身上浪費精力。

　　三人跟著葉老四繞過人群向穀中走去，正在排隊的群妖們十分不滿，又嚷嚷起來，但是也沒人敢脫離隊亂闖。

　　入口處站著四十餘名身穿黑盔黑甲的士兵，手中全握著短柄狼牙棒，在每一位入穀者身上都要嗅半天，確定沒問題了才放進去。

　　葉老四沖一名士兵俯耳說了幾句，那名士兵點點頭，沒敢檢查風三娘子，卻在劉清與風蕭蕭身上嗅了幾下，粗聲粗氣地說道：

　　「可以了。」

　　風蕭蕭原本就是蛇妖，劉清手上戴著蛇靈戒指，妖氣甚重，黑甲兵就是聞上一天，也找不出破綻。

　　葉老四帶著三人穿過黑甲兵隊列，進了斜月穀，到人少的地方才轉身說道：

　　「讓三娘子知道，每年仙界都想趁‘珍草會’萬妖齊聚之時搗亂，都是雷聲大雨點小，今年卻有所不同，洪荒老祖得到確切消息，這回仙界是認真的，領頭的是一位大有來頭的人物。」

　　風三娘子淡淡地道：

　　「難道是三大仙山的某位‘聖者’？」

　　葉老四搖搖頭，說道：

　　「就這點奇怪，老祖說這事與三大仙山無關，是通天寺的和尚們策劃的。」

　　「這可奇了，和尚們又不懂制丹藥，對‘珍草會’有什麼興趣？」

　　「不清楚，反正十哥說小心為上。」

　　「葉十郎說得沒錯，怎麼不見他的人影？」

　　「十哥在月牙館陪伴貴客，三娘子也請移步前往月牙館，老四職責在身，就不奉陪了。」

　　風三娘子道謝，帶著劉清與風蕭蕭向穀內走去，等離葉老四遠了，風三娘子小聲道：

　　「葉老四是葉十郎的弟弟，一隻小妖。」

　　一句「小妖」表明了葉老四的地位，劉清感到好笑，低聲道：

　　「老四是老十的弟弟，狼妖們倒著排行嗎？」

　　風三娘子笑了笑，說道：

　　「不是親弟弟，也不知道怎麼排的行。」

　　山谷逐漸開闊，兩邊像農貿市場似的擺滿了大大小小的貨攤，成千上萬只妖怪擁來擠去採購物品，大都穿著斗篷，也有露出本來面目的，滿不在乎地大呼小叫。

　　「珍草會」卻不是專賣草藥的，琳琅滿目，各種稀奇古怪的貨物都有，連有著劍神記憶的劉清也看得津津有味。

　　風蕭蕭變為人形總共還不到兩天，更是看得眼花繚亂，猛然見到一名露著濃密胸毛的壯漢正舉著一條光溜溜的人腿，喊道：

　　「快來看快來看，正品醃人腿，貨源清白，絕無後患！」

　　風蕭蕭雖然是獸妖，膽子卻很小，看到腳趾頭離自己不過一尺之遙，再也顧不上師父的禁令，尖叫一聲，鑽進劉清的斗篷裡，瑟瑟發抖，賣人腿的壯漢與周圍的妖怪都被逗得哈哈大笑。

　　徒弟如此膽小，師父也覺臉上無光，張開雙臂，讓她暫且躲在斗篷裡，邊走邊對風三娘子說道：

　　「三娘子，你幻化蛇女的時候就不能給她們一點蛇兵的膽子？」

　　「她們是用來討好男人的，男人不喜歡膽子大的女人，你瞧，她一膽小，你不就讓她抱著了？這就是幻化術的精髓之處。」風三娘子笑著說道。

　　劉清一把將風蕭蕭推出去，說道：

　　「去抱三娘子，她是你的蛇母。」

　　風蕭蕭對自己的最初創造者卻有點害怕，雖然靠近了風三娘子，只是像小丫壞似地托著她的手臂，可不敢鑽進她的懷裡，風三娘子坦然接受小蛇女的服侍，昂首闊步向穀內月牙館走去。

　　劉清跟在後面，暗道：大丈夫能屈能伸，老子先給妖怪打雜，製成神丹之後，第一件事就是先除了這個老蛇妖。

　　又往前走了幾步，忽然聽到一個叫賣聲：

　　「何首烏！稀世何首烏！雙生、三生、四生、五生，應有盡有！」

　　劉清嚇了一跳，雙生何首烏已經很罕見了，還有三四五生？他在天庭都沒聽說過，前面的風三娘子頭也不回地說道：

　　「假的。」

　　劉清嘿嘿笑了兩聲，沒說什麼，心裡對「珍草會」的水準已經有了一個大概的判斷，就看月牙館內是不是真有好東西了。

　　月牙館在斜月穀最裡面，一道紅牆掩映在紅花綠樹之後，正中開著兩扇竹門，同樣有幾十名黑甲兵守衛。

　　風三娘子摘下兜帽，劉清與風蕭蕭也摘下，一起走到竹門前，一名身材矮小的老者從門內迎出來，深施一禮，說道：

　　「風三娘子大駕光臨，不勝榮光，老祖前些日子還念叨，三娘子是妖界制丹名家，怎麼好幾年也不露面，莫非是嫌棄‘珍草會’上沒有可用的材料？」

　　風三娘子微笑著點點頭，說道：

　　「讓老祖掛念了，‘珍草會’寶物成堆，不準備個幾年，我也不敢來。」

　　那老者似乎地位不高，點頭哈腰地在前面引路，領著三人進了月牙館。

　　月牙館裡卻無房屋，只是一片綠油油的草地，四周擺著許多桌子，應該是放寶物的，這時卻空蕩蕩的。

　　中央的草皮被鏟去，點起了一堆篝火，雖然夜色尚未完全降臨，火焰也燒得很旺。

　　這裡的妖怪比外面少了許多，也都有些地位，見了風三娘子都打聲招呼，誰也沒有在意劉清與風蕭蕭。

　　一名黑瘦的漢子迎面走來，風三娘子正色斂容，恭恭敬敬地施禮道：

　　「三娘子拜見葉十哥。」

　　葉十郎抱拳還禮，說道：

　　「多年不見，三妹別來無恙？聽說昆侖山一直尋你的晦氣？」

　　「托十哥的福，昆侖山也沒把小女子怎麼樣。」

　　風三娘子施禮，風蕭蕭與跟著施禮，劉清卻昂首站立，給蛇妖扮隨從已經很丟人了，向狼妖低頭的事情他可做不出來。

　　葉十郎精悍的目光與劉清對視了一眼，兩人心中都感到一震。

　　劉清暗道：這只狼妖號稱妖界「六大至尊」，果然有些門道，他的內丹最低也是二重第三級。

　　葉十郎也納罕：風三娘子什麼時候收了這樣一位高手，我卻一點也不認識，難道是被蛇妖的媚術迷住的嗎？

　　風三娘子回頭向劉清使了一個眼色，然後對葉十郎說道：

　　「聽說通天寺要來搗亂，十哥知道是怎麼一回事嗎？」

　　說罷，與葉十郎向人少的地方走去，劉清和風蕭蕭信步閒逛，有名的大妖們都帶著隨從，兩人就混在其中，聽他們談說本屆「珍草會」都有哪些寶物。

　　月牙館內的桌子大部空著，最裡面有幾張桌子卻已經擺上了寶物，桌前幾步站著一排黑甲兵，不讓小妖們靠近。

　　劉清遠遠望著，那裡寶物的確不少，草藥只占了一桌，還有兩桌是妖界的法器與書籍，另外兩桌則是奇獸器官，劉清仔細尋找，一顆心突然落了地，他看到了一顆完整的鳳心和半邊龍腦，足夠他用了。

　　劉清盯著這兩樣東西，心癢難耐，若不是顧及此地有一位級別高於自己的葉十郎，真想立刻奪而取之。

　　「你很有眼光。」身邊一個聲音說道。

　　劉清扭頭看到一位青衫老者，骨格清奇，好似飽學鴻儒。

　　「嘿嘿，不知道這兩張桌子上的寶物是什麼價格。」

　　「它們都是非賣品，沒有價格。」老者說道，聲音中有些不悅。


                                                    第五十一章 妖媚弟子出馬

　　「非賣品幹嘛要展示出來？」劉清詫異地問道。

　　老者打量了劉清兩眼，說道：

　　「第一次來吧，小子？這是洪荒老祖的私藏，拿出來讓你們這些小妖開開眼界，看見那枝麒麟角沒有？至少有七千年歷史了，還有那枚朱雀蛋，至少九千年，那顆鳳心，一萬年啦！小子，眼光雖然不錯，也得有點心眼，別打它們的主意。」

　　「嘿嘿，只要價錢合適，這世上沒有非賣品。」劉清仍盯著龍腦鳳心說道，而且知道老者是在撒謊，所謂幾千年的歷史，只是為掩飾這些神獸器官的來源。

　　「你是誰的隨從，膽敢出此狂言。」青衣老者有點詫異了。

　　「我，呃，那個，是風三娘子的相好，她捨不得離開我，所以帶我來了。」劉清對「隨從」兩字十分敏感，寧肯當情人也不當隨從。

　　青衣老者又打量了劉清兩眼，點點頭，大概是表示「你的確像個小白臉」的意思，然後說道：

　　「你膽子還真是不小，趁著有時間，把這些寶物多看兩眼吧。」

　　這話說得莫名其妙，劉清腦子一轉已然明白，風三娘子必然情人眾多，他們的命運最後不是被殺了就是被吞了。

　　老者說完轉身要走，劉清拉住他，問道：

　　「誰是洪荒老祖？」

　　篝火對面聚著一群大妖，相談正歡，老者指著一個二十多歲尖嘴猴腮的年輕人，說道：

　　「那就是了。」

　　「他是洪荒老祖？」

　　劉清的目光盡在一幫老頭子上身上轉悠了，根本沒注意到他，這回細看，才發現他的確與眾不同，大妖們看似隨意地站著，其實是以他為中心，狼妖葉十郎站在他身邊，風三娘子位於第二圈。

　　「老祖是家族稱號，代代相傳，至今已有數百代，你不會不知道吧？你這個小妖太無知了。」老者說道。

　　「呃，我、我沒怎麼出過門嘛，三娘子也沒跟我說過。」

　　風三娘子擅長幻化與媚術，天下知名，老者以為劉清也是幻化出來的「媚男」，對他的話並無懷疑，但是卻多了幾分鄙夷之心，哼了一聲，離開了。

　　劉清沒想到自己的謊言令他的地位還不如隨從，又扭頭盯著龍腦鳳心。

　　守在前面的黑甲兵只是擺設，沒什麼可怕的，所謂的洪荒老祖看樣子也沒什麼實力，只有葉十郎不好打發，劉清滿腦子想的都是如何將龍腦鳳心弄到手，過了好一會，夜色已至，篝火照明，才想起徒弟風蕭蕭不在身邊，而且一直老老實實地沒有靠過來。

　　四處張望了幾眼，只見十幾步遠，風蕭蕭正被五六位男妖圍著，或笑或顰，引逗得這幾位法力低微的小妖神魂顛倒，爭取殷勤，極力吹噓自己在妖界如何如何有地位。

　　劉清搖搖頭，心想這個徒弟大概改不了本性，只得由她去了。

　　二更已至，那個只有二十幾歲的洪荒老祖高聲宣佈「珍草會」開始，妖怪們的規矩比較少，組織者一聲宣佈，眾妖們都開始展示自己帶來的寶物，小妖們也都尋自己的主人去了。

　　劉清靈機一動，快步走到風蕭蕭身邊，說道：

　　「跟我來。」

　　風蕭蕭正興趣十足地聽一位把主人給忘了的小妖吹牛，師父令下，立刻丟下目瞪口呆的幾位妖界新秀，跟著劉清就走，嬌聲道：

　　「師父，這裡的男人都可老實呢。」

　　劉清領著風蕭蕭往洪荒老祖的方向走去，說道：

　　「是啊，這裡是優秀男人集中地，不過你的標準不能太低，看見那個猴子臉沒有？」

　　「看到了。」

　　「他叫洪荒老祖，你找機會跟他聊聊，呃，可以讓他碰你。」

　　風蕭蕭眉開眼笑地應了一聲是，邁步就要走，劉清拉住她，說道：

　　「慢著，我還沒說跟他聊什麼呢？」

　　「讓他一直說，我只要微笑，然後崇拜地看著他就行啦。」風蕭蕭說道，不明白這麼簡單的事情師父有什麼可交待的。

　　劉清暗暗佩服風三娘子能幻化出來如此「精品」的蛇女，小聲說道：

　　「對，不過你也不能一直聽，得趁他最高興的時候說兩句。」

　　「說什麼？」

　　「鼓動他把龍腦鳳心列為售賣品。」

　　「嗯，明白，讓他賣龍腦鳳心。」

　　「對對，去吧。」

　　風蕭蕭搖搖曳曳地走向洪荒老祖，劉清在後面看著，心想自己懷裡有幾十萬兩的銀票，應該夠了吧，實在不行，就得搶了。

　　劉清正盯著小徒弟去勾引男人，風三娘子從一邊走過來，小聲說道：

　　「劍神，拿幾樣寶貝出來吧。」

　　「什麼？」

　　「來參加‘珍草會’，都得有寶物陳列售賣，要不會引起懷疑的，劍神隨便拿兩樣天庭中的物品，也能震住全場了。」

　　劉清從天庭帶下來的物品只有一條內褲，早扔掉了，何況他也不想拿自己的寶物給別人長臉，問道：

　　「你的乾坤袖裡寶貝多的是，拿出來不就得了。」

　　「我這裡都是一些低級貨，最寶貴的一件，就在劍神您的手指上呢。」

　　風三娘子盯著蛇靈戒指，眼睛又在發亮，劉清故意用左手摸著下巴，讓蛇靈在風三娘子眼前晃來晃去，然後從懷裡掏出陰陽鏡，說道：

　　「把這個拿去吧，不過說好了，這個只供展示，也是非賣品。」

　　風三娘子笑著接過去，端詳了幾眼，驚訝地抬頭說道：

　　「這是昆侖山的陰陽鏡，劍神是怎麼……你把薛少安給殺了？」說到最後一句，聲音變得驚喜了。

　　「想得美，昆侖山現在聽我驅遣，薛少安對我只有感激，我要什麼他就給什麼。」

　　風三娘子顯得很是失望，可是她曾親眼見到劍神落到蛇窟陣時，薛少安見死不救還落井下石，怎麼也不相信劉清的話，笑道：

　　「劍神既然跟昆侖山這麼好，幹嘛還要找賤妾幫忙呢？」

　　「咱們是一錘子買賣，過了明天，你最好躲得遠遠的，別讓我再看見你。」劉清不客氣地說道。

　　風三娘子不動聲色，靠近劉清，低聲道：

　　「劍神好無情啊，既然如此，你又幹嘛對人說是我的相好呢？」

　　青衣老頭閒話傳得真快，連風三娘子都知道了，劉清臉皮夠厚，嘿嘿一笑，說道：

　　「逢場作戲，開個玩笑而已，三娘子不會介意吧？」

　　「不會，能得劍神垂青，賤妾萬分榮幸，劍神有沒有想過假戲真做呢？」

　　風三娘子靠在劉清耳邊，吹氣如蘭，聲音中竟也有了幾分蛇女般的媚惑，劉清向後仰著身子看了一眼風三娘子，與獸妖蛇女不同，她的父母甚至更前幾代祖先都已成妖，自己是出生即為人形的世妖，劉清對風蕭蕭多少有點「種族歧視」，對世妖卻覺得與人類沒有區別，風三娘子雖然年紀大了點，可是一身女王范兒，殺傷力還是十足。

　　劉清正皺眉做心理鬥爭，風三娘子突然呵呵一笑，說道：

　　「也開個玩笑，劍神不介意吧？」

　　劉清哈哈一笑，心裡卻道：早晚有你好看。

　　風三娘子走向一張空桌，將陰陽鏡擺好，又從袖子裡拿出幾件普通的草藥與寶物，擺在陰陽鏡周圍，回頭說道：

　　「寶物擺在這裡，有葉十郎巡視，沒人敢偷，劍神盡可以四處逛逛。」

　　說罷，自己先走開了。

　　話是這麼說，可是每一張桌子前後，都有大妖的隨從在看守，有時也回答看寶人的問題。

　　風三娘子從袖子裡拿出來的都是普通貨，劉清的陰陽鏡卻是至寶，她無所謂，劉清可不敢大意，只得又充了一回隨從，不得已守在桌邊。

　　劉清遙望篝火附近的風蕭蕭，只見她不負所望，與洪荒老祖相談正歡，咯咯嬌笑，時不時顯得笑喘了氣，在老祖身上輕輕一碰，老祖一張猴子臉神采飛揚。

　　劉清本來就覺得這個洪荒老祖實力不強，現在更加肯定了，沒有哪個法力高強的大妖會受到一隻媚妖的誘惑。

　　慢慢地有大妖走到劉清這桌前，對風三娘子的寶物全都不屑一顧，看著陰陽鏡卻一聲驚呼，無論怎麼問，劉清全是冷冷回一句「非賣品」。

　　臨近子夜，展示即將結束，售賣就要開始，已經有心急的大小妖怪在暗中討價還價了，風三娘子罕見蹤影，風蕭蕭卻回來了，一臉的笑容，劉清高興地問道：

　　「他同意出售了？」

　　風蕭蕭輕快地點點頭，說道：

　　「師父，弟子成功了。」

　　兩人正說話間，洪荒老祖已經宣佈售賣開始，等眾妖歡呼聲弱下去之後，又高聲道：

　　「為了紀念邪龍誕辰一萬六千五百七十四周年，本人決定，拿出兩件神獸珍寶拍賣：鳳心一顆，重七兩四錢，龍腦半枚，重八兩七錢，底價，白銀一百萬兩！」

　　「我靠，一百萬兩？」劉清脫口叫道，張文炳多年貪的這幾十萬兩銀子，敢情還不夠報價的。

　　小蛇女風蕭蕭湊近劉清，說道：

　　「讓他拍賣這兩樣東西可難呢。」

　　「是啊，他肯定不想賣。」劉清隨口應道，目光在妖群中尋找風三娘子，她想要回蛇靈，也得出血了。

　　「可不，他想送給我，我好不容易才勸他改了主意。」

　　「哦，啊？你說他想把龍腦鳳心送給你？你幹嘛不要？」

　　「師父說希望售賣嘛，我最聽師父的話了。」風蕭蕭眨著可憐的眼睛說道。

　　劉清哭笑不得，沒想到風蕭蕭媚功如此了得，更沒想到洪荒好祖如此不堪一擊。

　　龍腦鳳心的拍賣立刻成為「珍草會」的唯一焦點，眾妖都向那一桌圍上去，劉清抓起陰陽鏡，擠進妖群，風蕭蕭緊緊跟在後面。

　　兩人在最裡面一圈找著了風三娘子，劉清小聲對她說道：

　　「想要蛇靈，就把這兩樣東西買下來。」

　　風三娘子微微一笑，沒有搭話。

　　拍賣主持人是那名青衣老者，第一件拍的是龍腦，剛一說開始，大妖們就你爭我奪地報價，沒一會就推到了二百萬兩白銀，漸漸開口的少了，風三娘子一直等到價格升到二百七十萬兩，對手所剩無幾時，才開口喊道：

　　「一百萬兩，加陰陽鏡一面！」

　　劉清一驚，心道：靠，又被她算計了。


                                                    第五十二章 龍腦與鳳心

　　「陰陽鏡」三字一出口，劉清吃了一驚，月牙館內也響起一片驚呼聲，大妖們對這面昆侖山寶鏡都有耳聞，知道它價值連城。

　　主持拍賣的青衣老者卻有點為難，回身與龍腦的主人洪荒老祖商量了幾句，然後大聲說道：

　　「陰陽鏡一面，作價三百萬兩，風三娘子出價四百萬兩。」

　　這麼高的價格連劉清也嚇了一跳，摸了摸懷內的幾十張銀票，貧寒之感油然而生。

　　眾妖也被震住了，四百萬兩，再無人往上叫價，等了一會，青衣老者宣佈龍腦歸風三娘子所有。

　　劉清低聲道：

　　「我可沒說拿寶鏡換龍腦。」

　　風三娘子作為首個競買獲勝者，正向眾妖點頭示意，嘴唇微動，說道：

　　「這個你決定，現在反悔也來得及。」

　　劉清沒法反悔，他極為需要龍腦，轉念一想，等湊齊了五樣材料制出神丹，想要回陰陽鏡還是易如反掌，於是拿出陰陽鏡，不太情願地交給風三娘子，又道：

　　「我就這一樣寶物，鳳心怎麼辦？」

　　「我自有辦法。」風三娘笑著搶過陰陽鏡，還好沒向劉清要一百萬兩銀子，自己從袖子裡掏出大把銀票，直接走上前走與青衣老者交割。

　　青衣老者檢查陰陽鏡點數銀票完畢，十分滿意，高聲道：

　　「風三娘子現場交割完畢！」

　　館內掌聲雷動，都對風三娘子的豪爽感到佩服，只有劉清感到肉痛。

　　風三娘子拿到龍腦，舉在手中向眾妖展示了一會，然後塞入袖中，回到劉清身邊，也不交出，劉清摸了摸手上的蛇靈戒指，知道風三娘子打算一手交材料一手交蛇靈。

　　拍賣繼續，青衣老者大聲宣佈：

　　「第二件，九續還陽丹，主人保秘，丹王李抱爐生前所制，底價，五百萬兩。」

　　一名黑甲兵捧著一隻木盤走到青衣老者身邊，木盤上蓋著紅布。

　　全場簡直沸騰了，丹王李抱爐號稱上下幾千年最偉大的制丹師，去世已經上百年，也無人超越，九續還陽丹能夠起死回生，而且是真正意義上的起死回生，只要死去還沒超過三天，都能接續一次生命。

　　下界妖仙與人類一樣，生命短促，修煉得法也不過壽活二百年，李抱爐靠著九續還陽丹，據說活了八百年，眾妖聞聽此丹拍賣，自然都興奮起來，唯一悔恨的就是自己帶少了銀子，連風三娘子也不禁眼熱，有了這枚丹藥，可比什麼法寶都好用。

　　只有劉清不把它當回事，他是天神，雖然被貶下凡，閻王也不敢收他。他關心的只有鳳心，低聲問風三娘子：

　　「怎麼回事，鳳心不賣了？」

　　風三娘子盯著木盤，小聲道：

　　「大家尊重洪荒老祖，才讓他拍賣第一件寶物，但也不能件件都優先，過一會就到了。」

　　九續還陽丹的價格立刻被哄抬起來，沒幾輪就到了一千萬兩，金銀這時就敢廢銅爛鐵一般，數字不停地從大妖們嘴裡蹦出來，為了防止有人暈頭亂叫價格，青衣老者叫黑甲兵抬出一張大桌子擺在前面，叫價的妖必須將銀票或是等價的寶物放在桌面上才行。

　　到了一千五百萬兩，只剩下一位大妖還在往桌上放銀票，其他大小妖都知難而退，青衣老者連叫兩遍，大妖得意揚揚，一名黑甲兵突然走上來，將一摞銀票與一枚巨大的獸牙放在桌面上。

　　青衣老者看見獸牙，面帶難色，又回頭與洪荒老祖商量了幾句，出價一千五百萬兩的大妖不滿地叫道：

　　「這算什麼？拿這麼大的牙齒嚇唬人嗎？」

　　眾妖也都意外，因為誰也看不出這枚獸牙有何靈異之處，劉清隱約感到它是寶物，其中充滿了奇特的靈氣，似妖似仙，似乎屬遠古時期的遺留物。

　　洪荒老祖好像在堅持什麼，青衣老者無奈，轉身面對眾妖高聲道：

　　「洪荒老祖，叫價一千萬兩加邪龍之牙。」

　　館內一片安靜，邪龍是妖術的起源，它的名字任何一隻妖都聽說過，僅僅因為可能是邪龍的後裔，洪荒老祖一家千百代以來都受到眾妖崇敬，拿邪龍之牙換九續還陽丹，簡直就和出賣父母換糖的行為一般無恥。

　　洪荒老祖卻不在意眾妖的目光，朗聲道：

　　「請九續還陽丹的主人為邪龍之牙估價。」

　　用寶物換寶物，價格得由主人決定，眾妖好奇心起，都像看看這位神秘的主人會是哪只大妖，過了一會，從外圍黑暗中走出一位青衣小帽的侍童，在青衣老者耳邊說了幾句，轉身又回到人群中，對眾妖的關注毫無反應，侍童周圍再無大妖，其主人竟然還是沒有露面。

　　青衣老者清了清嗓子，高聲道：

　　「九續還陽丹有價，邪龍之牙無價，丹主退還一千萬兩白銀，願以丹換牙。」

　　報價一千五百萬兩的大妖低聲罵了一句，可不敢跟洪荒老祖爭搶，只得收起銀票，灰溜溜地回到妖群之中。

　　拍賣繼續，底價沒有低於五十萬兩的，龍腦鳳心是天庭級別的制丹材料，人世沒有相應的丹方，所以眾妖只當它們是稀有寶物，卻不怎麼看重，拍出四百萬兩已算超出預期了。

　　氣氛越來越熱烈，發生若干起打架事件，有兩起甚至需要葉十郎親自出面彈壓，他的法器是一隻狼爪，連著一根無肉的腿骨，只要一亮出來，立刻風平浪靜，再無妖敢於鬧事。

　　四更天過了一半，才又輪到拍賣洪荒老祖的寶物，這回是鳳心，底價仍是一百萬兩。

　　多番競拍之後，眾妖元氣大傷，鳳心與龍腦一樣，因為太珍貴，用處反而不廣，所以報價不多，勉強漲到了二百萬兩，就開始一萬一萬地往上升了。

　　劉清卻很高興，誰知風三娘子湊到他耳邊說道：

　　「劍神，你有三百萬兩嗎？可一舉拿下。」

　　劉清晃了晃手上的戒指，冷冷地說道：

　　「我一兩銀子也不出。」

　　風三娘子輕輕一笑，等鳳心的價格好不容易報到了二百一十萬兩，高聲道：

　　「蛇女一名，換取鳳心。」

　　說罷，伸手將風蕭蕭推到前面，風蕭蕭粲然一笑，向眾妖道了一個萬福，立刻就有小妖們發出奇怪的叫聲。

　　大妖們卻不買帳，哈哈大笑，一位大妖高聲道：

　　「三娘子，你也太瞧不起咱們這‘珍草會’了，一個轉瞬即逝的媚妖，連一百兩銀子都不值！」

　　風三娘子沒有立刻反駁，等小妖的叫聲與大妖的笑聲都停止之後，才道：

　　「賤妾如何敢小瞧‘珍草會’，諸位請仔細看，這是普通的只能活一天的媚妖嗎？有一位大情聖以世間所無的法術，賦予此女正常人的壽命，價值幾何？」

　　劉清一開始見風三娘子推出風蕭蕭，吃了一驚，可是又一想：將這只小蛇女換鳳心，既得到了寶貝，又送走了禍根，一舉兩得，最便宜不過。所以任憑風三娘子推薦風蕭蕭，聽她說什麼「大情聖」，甚至謊稱小蛇女有正常人的壽命，也只是撇嘴，卻不吱聲。

　　媚妖而能活得很久，的確罕見，大妖們有的起了興趣，有的卻仍不為然。

　　青衣老者再次回頭與洪荒老祖商量，洪荒老祖急不可耐，越過老者，大聲道：

　　「無價之玉，我願意交換。」

　　眾妖切切私笑，搖頭不語，都在想這一代洪荒老祖拿祖宗之物換保命仙丹，用鳳心換一隻媚妖，實在是不折不扣的敗家子。

　　洪荒老祖卻不在乎，用熱切的目光盯著風蕭蕭，狠不得當眾把她吞了。

　　風蕭蕭沖猴子臉拋了個媚眼，回身劉清說道；

　　「師父，我過去了。」

　　劉清連忙點頭，說道：

　　「去吧去吧，這個歸宿挺不錯。」

　　風蕭蕭一步三搖地走了，劉清長出一口氣，洪荒老祖接過媚妖，喜不自勝，總算還顧及著臉面，沒有當眾動手動腳。

　　風三娘子拿到了鳳心，仍放到自己的袖子裡，劉清冷眼旁觀，暫不動聲色。

　　拍賣繼續，卻已沒有真正的至寶，妖群漸散，開始到各桌前買賣常見的材料了。

　　將近五更，天色微明，青衣老者高聲宣佈：

　　「拍賣結束，‘珍草會’繼續。」

　　突然一個低沉的聲音說道：

　　「慢著，拍賣還不能結束。」

　　青衣老者驚訝地掃了一眼，沒找著說話的是誰，又道：

　　「已經沒有寶物了，拍賣結束。」

　　那個低沉的聲音說道：

　　「我來晚了，九續還陽丹得重新拍賣。」

　　這一句話將正要散去的眾妖又拉了回來，九續還陽丹被洪荒老祖用邪龍之牙換走，竟然有人表示反對，那是向邪龍家族公開挑戰了。

　　青衣老者愣了一下，然後呵呵地笑了兩聲，說道：

　　「閣下好狂的口氣，拍賣結不結束可不是你來決定的。」

　　那個聲音道：

　　「我說了，我來晚了，否則的話我出的價誰也無法拒絕。」

　　青衣老者臉色一變，正想叫黑甲兵找出這個膽大妄為的妖怪攆出去，洪荒老祖走出來，昂首傲然道：

　　「閣下請現真身，我要看看你出什麼價，比得上邪龍之牙。」

　　那人仍不現身，安靜了一會，突然一件東西從天而降，落在青衣老者前面的桌子上，無人看到來路，但眾妖看得清清楚楚，那就是長達兩尺的邪龍之牙。

　　邪龍之牙應該被九續還陽丹的原主人拿走才對，何以又落回桌面上，眾妖面面相覷，全都不明所以。

　　「這、這，你什麼意思？」洪荒老祖氣急敗壞地叫道。

　　那個聲音道：

　　「我用一根老朽的龍牙和一顆新鮮的人頭換九續還陽丹。」

　　話音剛落，一顆人頭同樣從天而降落在桌面上，同樣無妖看到來路，人頭面對著眾妖，赫然正是「珍草會」的護會之妖葉十郎。


                                                    第五十三章 風卷月牙館

　　葉十郎是「珍草會」的保護者，眾妖全是因為他在場，才放心大膽地參加此會並展出制丹材料與其它寶物，葉十郎不久前還在維持秩序，突然就莫名其妙地死了，誰也接受不了。

　　死一般地寂靜。

　　「九續還陽丹呢？拿出來！」那個低沉的聲音又說道。

　　「閣、閣、閣、閣下……何、何、何方神聖？」青衣老者牙齒打架打得厲害，好不容易才說完一句話。

　　「通天寺正印法師。」

　　這幾個字一出口，月牙館炸了鍋，群妖四處亂躥，想要施法逃離，可是整個斜月谷都被施了禁飛法術，那些往天上跳的妖怪全都重重地摔下來，小妖們更是魂飛魄散，膽子小一些的，連原形都露出來了，蛇、狐、狗等等滿地跑，被拋下的衣服到處都是。

　　劉清心中一驚，他就是因為聽說通天寺正印法師的法力相當於二重第五級，才急著湊材料制丹藥，沒想到卻在這裡碰上了。

　　驚慌失措的妖群中，沒有幾個鎮定的，劉清一眼就看到了說話的正印法師，他原也裹在斗篷裡，這時正在脫去，露出裡面的光頭與僧衣，也不知道他是怎麼瞞過守在谷口的黑甲兵的。

　　和尚看樣子不到五十歲，面相陰鷙兇狠，若不是頭頂有戒疤，就像一位喬裝打扮的江洋大盜。

　　劉清見過兩位通天寺的和尚，一個是火金剛念嗔，一個是「老小子」元明，不管真實想法與性格，這兩人的外表與說話都像是得道高僧，這位正印法師卻全無慈悲之相。

　　正印陰沉的目光快速地掃了一眼，在劉清臉上稍作停留，又盯著前方的青衣老者。

　　青衣老者簌簌發抖，在他身後躲著洪荒老祖與風蕭蕭。

　　正印大步走上前，厲聲說道：

　　「交出九續還陽丹！」

　　劉清知道自己此時不是和尚的對手，也就不去多管閒事，趕快尋找風三娘子，龍腦與鳳心還在她的袖子裡呢，人卻不知躲到哪去了。

　　眾妖怯怯，一群身穿黑甲的狼妖卻不顧一切地舉著狼牙棒沖向正印，葉十郎是他們的首領，深仇大恨不能不報。

　　正印繼續前行，既沒有施法的動作，也沒露出法器，幾十名狼妖沖到他身前十步遠，突然像撞到了彈力超強的牆壁，一起飛了出去，嗚哇大叫，掉在地上時已經死了一半，另一半也受了身傷。

　　正印一出手就如此霸氣，月牙館內的群妖跑得更快了，門被堵住了，就翻牆而出，什麼大妖小妖，都沒分別，一樣地鬼哭狼嚎。

　　青衣老者站在洪荒老祖的前面，已經是心驚肉跳，見到狼妖們如此不堪一擊，白眼一翻，暈倒在地，露出後面的老祖與風蕭蕭。

　　風蕭蕭再懂得媚惑男人，在通天寺高僧面前也無濟於事，她自己也知道，尖叫一聲，向師父劉清跑去。

　　正印不理她，一把抓住洪荒老祖的脖頸，伸手道：

　　「拿來。」

　　洪荒老祖在妖界縱橫慣了，一時還轉不過彎來，雖然聲音發顫，還是壯著膽子說道：

　　「你這和尚，好……」

　　好什麼他沒說出來，正印勁力從手掌透到他的脖頸上，上古邪龍第好幾百代嫡系子孫就這麼完蛋了。

　　正印撕裂洪荒老衣的衣服，將他懷裡的東西一掃而空，連陰陽鏡也給收走了。

　　劉清正猶豫著是跑還是留下，風蕭蕭已經躲在他身後，拽著他的衣襟瑟瑟發抖，正印法師拿到了東西，竟然也向劉清走過來，高聲道：

　　「邪魔外道，人人得而誅之。」

　　原來，正印並不認識劉清就是劍神，他向來心恨手辣且嫉惡如仇，要對群妖大開殺戒，劉清敢直視他，所以第一個拿劉清開刀。

　　劉清也顧不上扮妖怪了，轉動內丹，透過蛇靈戒指使出一招「天刑劍法」，正印將他當成了普通妖怪，白光突現身前，不由得吃了一驚，可是驚而不亂，低吼一聲，白光竟倏然消散，一點作用沒有。

　　正印隨手從懷中掏出法器，是一根敲木魚的小木槌，舉在空中轉了一圈，一股巨型龍捲風平地刮起，越來越大，幾乎將整個月牙館都包圍進去，妖、桌、草、物，打著旋兒飛到了半空。

　　劉清還能支撐，他身後的風蕭蕭卻抵擋不住，整個身子像風箏似的飄在空中，死命拽著劉清的衣襟，喊道：

　　「師父，救我！」

　　劉清沒辦法，右手抓住風蕭蕭的手腕，一枚內丹使力，將她拉回地面，左手繼續使出「天刑劍法」，團團白光將正印擋住。

　　正印法師沒想到斜月穀內除了葉十郎還有一位妖界高手，但絲毫不懼，輕揮木槌，將所有白光消於無形，左手握成虛拳，擊向劉清，雖然隔著二十余步，拳拳都如數噸重的鐵塊重重砸來。

　　數招一過，劉清已經抵擋不住，他有兩枚內丹，卻只有蛇靈戒指一件法器，更加處於下風。

　　劉清、正印兩人正在鬥法，空中忽然傳來一個聲音：

　　「正印法師，方丈傳令，速速回寺。」

　　正印雖然占了上風，徹底擊改劉清還需一小段時間，於是哼了一聲，擋回「天刑劍法」的白光，一跺腳，龍捲風刮得更加猛烈了，月牙館的圍牆瞬間被毀，和尚趁勢飛到天上，眨眼就不見了，劉清阻擋不住，也不想阻擋。

　　籠罩斜月穀的禁飛法術早被這一股龍捲風給破了，在空中打轉兒的大小妖怪們卻還是無法脫身，只能大呼小叫地喊救命。

　　劉清一邊施法保持平衡，一邊在漫天飛的妖怪中間尋找風三娘子。

　　劉清還沒找著，風蕭蕭與蛇母天生有聯繫，指著一件若隱若現的衣裳叫道：

　　「蛇母，是蛇母！」

　　龍捲風因法術而起，也因法術停止而驟歇，突然之間風停聲住，朝陽晨暉之中，無數破爛兒與近百名妖怪跟下雹子似地劈嚦叭啦往下掉。

　　劉清不管別人，只盯著風三娘子，躍到空中，拎著她的腰帶將她帶回地面。

　　風三娘子披頭散髮、衣裳不整，不像女王倒像瘋婆子了，落回地面半天緩不過勁兒，軟軟地倒在劉清身上，風蕭蕭扶都扶不起來。

　　沒一會，空中的妖怪都掉了下來，法力弱的小妖沒落地就死了，法力強的也都躺在地上嘔吐不止，龍捲風中有正印施出的法力，如果他再晚走一會，像風三娘子這樣的大妖也活不了。

　　劉清將風三娘子放在地上，見她目光迷離，還在半暈半醒之間，掄起手臂，在她臉上打了兩巴掌，風蕭蕭嚇得尖叫起來，風三娘子卻終於清醒過來，摸著臉，顫聲說道：

　　「和尚走了？」

　　「走了。」劉清沒好氣地道，他打不過正印，心裡憋著一股火。

　　月牙館外還有成百上千的妖怪，牆壁雖然沒了，也沒有一個敢走進來，突然一隻妖怪發聲叫道：

　　「跑啊！」

　　禁飛法術已經解除，眾妖飛的飛，跑的跑，沒一會工夫，就蹤影皆無，月牙館內七躺八歪的妖怪們也陸續醒來，二話不說，施法就跑，留下無數的珍貴草藥與寶物，個別膽子大些的亡命之徒，蜷縮在草叢中，打算待會揀點值錢的東西。

　　月牙館內現在還站著的就只剩下劉清了，風三娘子與風蕭蕭都跪在地上，沒有完全恢復。

　　「咱們快走吧。」風三娘子幾乎是哀求地說道。

　　劉清伸手說道：

　　「不忙，龍腦鳳心呢？先給我吧。」

　　風三娘子在袖子裡一掏，臉色變了，說道：

　　「全都沒了。」

　　說罷，將袖子翻轉過來，果然空空如也，裡面的東西全被風刮走了。

　　劉清臉色也變了，他指著這兩樣東西制丹藥呢，沒有丹藥輔助，他永遠也救不出葉亭，更加不是通天寺和尚們的對手。

　　「快找，肯定掉在什麼地方了！」

　　風蕭蕭最聽話，馬上低頭到處尋找，風三娘子知道如果沒有龍腦鳳心，劍神決計不會歸還蛇靈，於是也勉力支撐，在一片狼籍的破爛和屍體中翻騰。

　　草藥、法寶、奇物、銀票到處都是，劉清再也不放在心上了，揀到了隨手就扔。

　　龍捲風總算有一個好處，刮起的東西沒有亂飛，還在月牙館的範圍內，不一會，劉清第一個找到了半邊龍腦，雖然有些破損，還剩下四五兩，足夠他用了。

　　風三娘子第二個找到了鳳心，受損更加嚴重，剩下不到一半，另一半無論如何也找不著了，可能已經被撞成了粉末。

　　風三娘子害怕鳳心再出意外，劉清不認帳，於是馬上將它交給劉清，再也不肯自己保存了。

　　風蕭蕭也興致勃勃地跑回來，雙手拖著那只長長的邪龍之牙，興奮地喊道：

　　「找到了找到了。」

　　劉清收好龍腦鳳心，看著風蕭蕭拖來的龍牙，突然有點奇怪，在正印的法力擠壓之下，連洪荒老祖的麒麟角都支離破碎了，這只龍牙卻完全如初，連個坑窪都沒有。

　　劉清抱起邪龍之牙，掂了掂，有幾十斤重，雖然透著一股似妖似仙的靈氣，可是卻沒有法器的特質，大而無當，只有歷史價值，沒有實用功能。

　　劉清正看邪龍之牙，腳邊不遠處一個半死不活的妖怪虛弱地說道：

　　「邪龍之牙，你、你不能拿走。」


                                                    第五十四章 劍神降世，龍族升天

　　劉清低頭一看，說話的人竟然是半死不活的青衣老者，他正舉著一隻手，死死地盯住那只長長的邪龍之牙。

　　劉清對邪龍之牙到底是珍寶還是廢物一直有點拿不准，一聽「不准拿走」，反而感了興趣，緊緊抱住，說道：

　　「你是哪個蔥？幹嘛不讓我拿走龍牙？」

　　「我、我是洪荒老祖的叔叔，龔赫陽，這邪龍之牙不是你的。」

　　「對啊，從前不是我的，是葉十郎拿九續還陽丹換走的，現在他死了，龍牙無主，我揀著了就是我的。」劉清說道。

　　葉十郎被殺，九續還陽丹的神秘主人也就曝了光，原本就是這位「珍草會」保護人，他何以要隱藏身份，還是令人不解。

　　青衣老者龔赫陽有點急了，沖著風三娘子說道：

　　「三娘子，他是你手下養的情郎，你不管教管教？」

　　風三娘子剛剛緩過勁兒來，正讓風蕭蕭幫她梳理頭髮，淡淡說道：

　　「感情破裂了，我管不了他，龔老先生，莫非你也想要邪龍之牙？」

　　龔赫陽一直暈著，沒見到劉清與正印法師的鬥法，還以為劉清是一隻普通的小獸妖，見風三娘子竟然維護他，心中一驚，暗道三娘子難道也看上了邪龍之牙，厲聲道：

　　「三娘子，你敢反抗邪龍苗裔洪荒老祖嗎？」

　　「活著的自然不敢，可他現在死了，我也沒辦法。」風三娘子梳理妥當，又恢復了女王氣度，高傲地說道，龔赫陽是洪荒老祖的遠房叔叔，地位和管家差不多，她並不忌憚。

　　龔赫陽受驚過度而暈倒，雖然也被刮進龍捲風之中，受的傷害卻比別的妖要少一些，此時心裡憋著一件要緊的事，一著急，竟然站了起來，說道：

　　「你們不能走，快找老祖，讓他對你們說。」

　　劉清憐憫地看著他，說道：

　　「老祖被和尚掐死了，真遺憾，九續還陽丹前後兩任主人都死了，它一個也沒救成。」

　　龔赫陽似乎不相信劉清，仍到處尋找，不一會在妖屍堆中發現了軟塌塌的洪荒老祖，急忙將他抱起來，用力搖晃著。

　　「不用試了，真的死了，我親眼所見。」風蕭蕭輕聲說道。

　　龔赫陽仍不死心，晃了幾下沒有效果，突然將頭顱向上仰九十度，大張的嘴巴幾乎直對蒼天，喉中呵呵直響，似乎有什麼東西要從喉嚨裡爬出來。

　　劉清看得直噁心，問道：

　　「三娘子，這是什麼絕招？能起死回生嗎？」

　　風三娘子也吃驚地看著龔赫陽，搖頭說道：

　　「不知道，我從來沒見過赫老先生施法。」

　　龔赫陽保持這個古怪的姿勢足有一刻鐘，然後捏開洪荒老祖的嘴巴，猛然低頭，嘴對嘴將某樣東西吐進老祖喉嚨裡。

　　劉清實在受不了，轉身捂著胃幹嘔了幾聲，風三娘子與風蕭蕭一個是情場老手，一個是天生媚妖，對這種場面很有抵抗力，不像劉清反應那麼大。

　　「咦，老祖活過來了！」風蕭蕭驚奇地叫道。

　　風三娘子馬上後悔剛才對龔赫陽的傲慢態度了，幾步跑過去，幫著扶起洪荒老祖，說道：

　　「老祖神功，原來是在戲耍通天寺和尚。」

　　「戲、戲耍個屁。」洪荒老祖虛弱無力地說道，「痛、痛死我了，要不是有九、九續還陽丹，我命難保。」

　　事情越來越奇怪，九續還陽丹明明被正印給搶走了，哪裡還剩一枚？劉清走過去，說道：

　　「你們到底在搞什麼把戲？死去活來的，葉十郎呢，腦袋還能接上不？」

　　洪荒老祖躺在風三娘子與龔赫陽的手臂裡，先抬著頭東瞅西望，看到了風蕭蕭，才放下心來躺好，說道：

　　「腦袋掉了接不上了，而且九續還陽丹就剩一枚，救我要緊還是救他要緊？」

　　劉清心想，根據實力，還是葉十郎比較有價值，但事不關己，說道：

　　「那就好了，葉十郎徹底死了，龍牙還是無主，所以還是歸我所有。」

　　洪荒老祖也沒見著劉清鬥法，騰地坐起來，指著劉清說道：

　　「大膽小妖，敢私吞邪龍遺物，你不想活了嗎？」

　　劉清右手抱龍牙，左手伸出，一招「天刑劍」，轟隆一聲巨響，在對面的穀壁上炸出一個大坑。

　　劉清展示了法術，邪龍叔侄目瞪口呆，洪荒老祖半晌才道：

　　「你不是妖怪？」

　　「老子是神仙，不是妖怪。」

　　「你是劍神！你是劍神！」龔赫陽指著劉清說道，一激動，忘了懷裡的老祖，若不是風三娘子扶著，老祖險些又倒在地上。

　　「連你們也知道我下凡了？」

　　洪荒老祖也十分激動，掙紮著跪了起來，指著劉清懷中的邪龍之牙，說道：

　　「劍神請看牙上的文字。」

　　劉清抱著邪龍之牙，只掂過重量，還沒仔細看過，於是慢慢翻轉巨牙，借著初升的陽光，在牙齒底部發現了兩行小字：

　　天神降世

　　龍族升天

　　劉清念了一遍，疑惑不解，洪荒老祖興奮地說道：

　　「天神不就是劍神您，龍族不就是我們邪龍家族，在劍神的幫助下，邪龍家族將升天成神。聽說劍神出現在京城，我派出不少手下前去打探，沒想到您親自來了，這豈不是天意？」

　　劉清心道：升天不一定是當神，沒准是讓我把你們家全殺光。可是心中還有疑問，於是說道：

　　「這幾個字一直就刻在龍牙上？」

　　「不不，二十多天前，邪龍之牙突然黑夜放光，我去查看時，發現多了這八個字。」

　　二十多天前？劉清更加疑惑，洪荒老祖差不多與長生觀「三無真人」同時知道要有天神降世，前者通過龍牙上的文字，後者通過同樣的三個夢，都比劍神本人還要早。

　　在妖仙兩道提示天神降世，這一定是某位大神所為，劉清卻想不出劍神在天庭中有這樣的好朋友？難道是玉帝本人？根據劍神的記憶，玉帝是很信任他的，將他逐出天庭，是受到西方佛界的巨大壓力，並非出自玉帝本人意願。

　　但是不可能，劍神久居天庭，知道玉皇大帝不能施展哪怕是最簡單的法術，這是當初眾神推選玉帝時制定的基本原則之一，目的是防止玉帝偏心。

　　劉清這個疑惑一時半會解釋不了，只有等這位大神自己露面了，眼前現成的「崇拜者」卻不能不利用，於是說道：

　　「原來如此，那你跟我說實話，這一切到底是怎麼回事，九續還陽丹明明被和尚搶走，怎麼又跑到龔老頭兒的肚子裡？」

　　洪荒老祖與龔赫陽互相看了一眼，後者還在猶豫，老祖卻已經相信劍神，說道：

　　「和尚搶去的是假丹藥，這是我與葉十郎設的一個局。」

　　「哦？」

　　「葉十郎有一粒九續還陽丹，乃是祖傳之物，一直秘而不宣，前些天卻突然聽說通天寺的和尚們在打探神丹，他知道早晚瞞不住，於是與我定下計策，乾脆公開在‘珍草會’上拍賣，讓和尚搶走假丹，絕了他們的心思，如果哪位高僧吃了，沒准還能因此除去妖界的一位勁敵。真丹藏在龔老頭兒的肚子裡，他法力低微，誰也不會懷疑他。哎，只是沒想到，正印出手如此狠辣，不僅搶丹，竟然還要殺人，若不是有真丹，我的小命……」

　　劉清暗暗希望吃假丹的人就是正印，說道：

　　「既然大家都與通天寺有過節，何不聯手，一起攻破寺院，永絕大患？」

　　洪荒老祖喜道：

　　「劍神要攻打通天寺？」

　　「正是。」

　　「邪龍家族願效犬馬之勞，‘龍族升天’沒准就應在這一役上。」

　　「嗯，你很有可能‘升天’，你再聯絡一些妖怪，越多越好，再加上昆侖山的幫助，肯定能打贏。」

　　「昆侖山？」三隻妖怪一起叫道，妖界與佛界固然是敵對關係，與道教仙界卻更是深仇大恨。

　　劉清也知道這一點，不耐煩地說道：

　　「敵人的敵人是朋友，暫時聯合，滅了通天寺，大家愛怎麼打就怎麼打。」

　　「跟昆侖山聯合，劍神能保證我們的安全嗎？昆侖山不會有陰謀詭計吧？」龔赫陽老謀深算，不放心地問道。

　　「我用劍神的名號保證你們的安全，就是老鼠也不受傷害。」劉清信誓旦旦地說道，決定走一步算一步。

　　龔赫陽還在尋思，洪荒老祖已經死心塌地了，跪在劉清面前說道：

　　「邪龍家族唯劍神馬首是瞻。」

　　劉清又攏絡一方勢力，攻打通天寺的信心大增，餘光看到風三娘子臉上似有不屑之意，問道：

　　「三娘子意下如何？」

　　風三娘子站起身，微笑道：

　　「賤妾乃下界小妖，自問法力低微，保命尚難，不敢參與大神大妖的爭鬥，賤妾只盼劍神能遵守約定，歸還蛇靈，別無他願。」

　　風三娘子被風刮到天上時，看到幾眼劉清與正印的鬥法，覺得兩人差距太大，因此不願冒險。

　　劉清正要威脅風三娘子，月牙館外跑來兩名女子，跌跌撞撞，一身的血跡，嘴裡喊道：

　　「蛇母，蛇母，李都督、李都督要殺您！」

　　劉清冷笑一聲，風三娘子臉色驟變，這兩名女子是她派出取藥的侍女，五人出發只回來兩人，另外三人定然是遇難了。

　　「咦，這個李射虜變臉好快，前天晚上還左擁右抱，怎麼突然就要殺人？是三娘子提供的蛇女不夠漂亮嗎？」劉清明知故問，李射虜發怒，其實是因為被劍神斬斷了一條手臂再沒法「左擁右抱」，風三娘子沒有按照約定保證他的安全。

　　風三娘子因此卻更不願意回京城參與攻打通天寺，只想回老孤山巢穴躲起來，於是問道：

　　「雙生何首烏與蒼虎青玉芝呢？」

　　兩名侍女恐慌地搖搖頭，說道：

　　「京城的存藥與小蛇全都沒了。」

　　一聽這話，蹦起來慘叫的不是風三娘子，而是劉清。


                                                    第五十五章 材料終於湊齊了

　　雙生何首烏、蒼虎青玉芝、千年蛇靈，這三樣是風三娘子要回五千年蛇靈的前提條件，一聽說全被毀了，她比劉清還要著急，忙說道：

　　「不怕不怕，賤妾在老孤山還存有一些。」

　　「老孤山離這裡有多遠？」

　　「一……千里吧。」

　　一千里？劉清暈了，以他現在的駕雲飛行速度，行駛一千里要花差不多一整天，再加上制丹的時間，明天晚上根本來不及回到京城，與長生觀諸弟子的約定就要泡湯，與通天寺的約戰也趕不上了。

　　「這裡遍地是草藥，沒准有這兩樣。」風蕭蕭說道。

　　劉清大喜，豎起大拇指說道：

　　「好徒弟，大家快來分頭找。」

　　眾人立刻行動，洪荒老祖與龔赫陽雖然不明白怎麼回事，也加入了尋藥隊伍。

　　月牙館內仔細搜了一遍，沒有發現，眾人又將搜索範圍擴大到整個斜月穀，那些逃跑的妖商們丟下的東西著實不少，路上、草叢裡到處都是。

　　一路尋來，各種草藥都有，普通的何首烏與靈芝也不少，就是沒有劉清想要的兩樣。

　　劉清逐漸失望，忽聽後方風蕭蕭尖叫一聲，回頭看時，只見草叢躥出一個小人來，閃電般向穀外跑去，只見衣服在草叢中晃動，見不著真面目。

　　這是一隻連駕雲乘風術還沒有學會的小妖，不待劉清出手，風三娘子一伸手，罵了句「小兔崽子」，將那小人吸了過去。

　　這只小妖不僅法術低微，連人形還沒完整，一條毛絨絨的大尾巴被風三娘子攥在手中。

　　「放開我！」小妖尖聲叫道，小臉倒著轉向眾人，看面孔是一個八九歲的小男孩，身材卻只有五六歲的樣子，小手小腳、小鼻小嘴，只有一雙眼睛又大又圓，模樣煞是可愛。

　　小妖個頭雖小，脾氣卻不小，齜牙咧嘴、手抓腳踏，拼命地反抗，可是毫無威脅值，眾人都笑起來，連風三娘子也不生氣，將他往空中高高一拋，轉了幾個圈子，重新抓住尾巴，說道：

　　「小崽子，老實點，這裡都是妖怪祖宗。」

　　小妖頭暈目眩，果然老實了一點，兩隻小手握成小拳頭，顯得還是很不服氣。

　　劉清早就見這只小妖肚子鼓鼓的，似乎藏著什麼，於是彎腰對著他說道：

　　「小傢夥，偷了不少東西吧？」

　　「我沒偷！」小妖尖聲反駁。

　　劉清將兩尺長的邪龍之牙插在地上，扯開小妖衣襟，只見一堆草藥傾瀉而下，其中赫然有一隻雙生何首烏和一隻蒼虎青玉芝。

　　劉清歡呼一聲，揀起兩隻靈草，心中一塊石頭落了地。

　　小妖卻急了，兩隻小手伸向劉清，叫道：

　　「還我還我！」

　　劉清向風三娘子示意放下小妖，風三娘子一鬆手，小妖自己翻了個跟頭，雙腳立在地上，比邪龍之牙高不了多少，一把抱住劉清大腿，手腳並用就要往上爬。

　　劉清拿對付媚妖徒弟的招數對付他，一指彈在小妖的額頭上，小妖哎喲一聲跌在地上，翻身爬起，不敢再碰劉清，但是怒目而視，露出一口尖尖的小牙。

　　「你一個小妖崽子，偷這些草藥幹嘛？你會制丹嗎？」劉清將兩隻靈草心入懷中，說道。

　　「我當然會，我會做非常厲害的丹藥，你快把雙生何首烏、蒼虎青玉芝還給我！」小妖憤然說道。

　　聽小妖叫出靈草的名字，劉清倒有些小小意外，可他現在時間緊迫，沒工夫探究他的來歷，所以不去理他，對洪荒老祖說道：

　　「行了，我要的東西都齊了，你馬上去聯絡各方妖怪，聚在……嗯……京城西山有一個許家山莊，現在是廢墟，你們在那裡等我消息，明天晚上我就會到，後天咱們齊攻通天寺！」

　　洪荒老祖兩眼放光地答應了，龔赫陽有些擔憂，卻沒有當面提出。

　　洪荒老祖領了命令卻沒有馬上走，劉清明白過來，將風蕭蕭推出去，說道：

　　「徒弟，跟你男人一塊走吧。」

　　「不，我要跟師父在一起。」風蕭蕭柔聲說道。

　　「咦，你現在有男人了，為什麼還跟著我？老祖年輕有為，對你一往情深，你的幸福生活還長著呢。」

　　風蕭蕭一如既往地不急不躁，媚眼如絲，緩聲說道：

　　「徒弟自然要跟師父在一起啊，就好比一個人有父有母，拜了師父也是跟師父在一起的，是不是？老祖最懂我的心思了，他一定也不反對我跟著師父繼續學仙。」

　　洪荒老祖癡癡地望著風蕭蕭，心裡一萬個不舍，可又不敢反對，顯得自己「不懂」美女的心思，於是模棱兩可地說：

　　「是啊。」

　　風蕭蕭笑如桃花，攬住洪荒老祖脖頸，在他臉上輕吻一下，說道：

　　「你也支持我學仙是不是？」

　　洪荒老祖魂飛天外，連妖怪不能修仙的規則都給忘了，連聲道：

　　「支持，全力支持，能做劍神的徒弟真是福分，劍神，你把我也收了吧。」

　　話是這麼說，洪荒老祖的眼睛卻一刻也不離開風蕭蕭。

　　劉清哪肯收他這麼一個法術低微、好色、心又不誠的徒弟，板著臉，懶得回答。

　　龔赫陽也大搖其頭，但他還有更重要的事情，看著插在地上的邪龍之牙，說道：

　　「劍神大人，邪龍之牙……我們是不是能拿回來了？」

　　劉清堅定地搖搖頭，說道：

　　「不用著急，龍牙會還給你們的，我要給它開光，等打完通天寺，你再來要吧。」

　　開光云云全是劉清瞎編，他是不信任龔赫陽叔侄兩個，所以留下一件質物，龔赫陽越是想要回邪龍之牙，劉清越不能給他。

　　龔赫陽看了看正與風蕭蕭依依惜別，對祖傳寶物一眼不瞧的洪荒老祖，搖搖頭，苦笑道：

　　「邪龍家族多謝劍神大人開光，攻打通天寺，妖界一定鼎力相助。」

　　龔赫陽拉著戀戀不捨的洪荒老祖，匆匆離穀，風蕭蕭緊挨師父站著，一臉嫵媚的表情，好像根本不記得剛與一個愛自己的男人分離。

　　劉清不願在小蛇女身上浪費時間，所以也就隨她，兩手一拍，說道：

　　「萬事俱備，風三娘子，咱們就此別過吧，你回老孤山，我要制丹去了。」

　　風三娘子一聽這話大吃一驚，急忙道：

　　「劍神，咱們的約定呢？」

　　「什麼約定？」

　　「我給你材料，你還我蛇靈。」

　　劉清兩手一攤，說道：

　　「五樣材料現在我都有了，五千年蛇靈也比一千年蛇靈更好，請問，哪一樣是你‘給’我的？哦，對了，買龍腦你用了一百萬兩銀子，放心吧，我會還你的。」

　　風三娘子張口結舌，沒想到自己弄巧成拙，本來想少花點成本，結果成本太低，連買賣都做不成了，龍腦是一百萬兩白銀加陰陽鏡換來的，其中劍神的陰陽鏡做價三百萬兩，占了大頭，鳳心是用風蕭蕭換來的，風三娘子早已承認小蛇女歸劉清所有，兩樣靈草是從小妖懷裡搶來的，也沒她啥事。

　　風三娘子變臉也快，臉上露出與風蕭蕭一樣的嫵媚表情，她雖然走的是女王路線，媚術也是第一等的，只是輕易不用，這回不得不使出絕招了，靠近劉清，雙唇微啟，吐出一股淡淡香氣，用極柔曼的聲音說道：

　　「劍神，賤妾的一顆心都要碎了。」

　　劉清臉上的表情立刻變得呆滯，迷離的目光在風三娘子身上掃來掃去，最後停留在豐滿的胸部上，深吸一口氣，展顏一笑，退出三步，說道：

　　「哇，三娘子真是生在錯誤的世界錯誤的地點了，你要是降生在島國拍動作片，肯定一舉成名。」

　　風三娘子完全聽不明白劉清說的是什麼意思，但有一點可以肯定，自己的媚功對他無效。

　　「劍神，那枚蛇靈對我很重要，您大人大量，還給我吧。」風三娘子誘惑不成，只得哀求了。

　　「我都說過了，蛇靈是我的，怎麼還說‘還’？」

　　「對對，我錯了，劍神，您送給我吧。」

　　「無親無故，無恩無德，幹嘛送你，拿東西來換。」

　　「我……賤妾沒什麼寶物能入劍神的法眼了，您開口吧，要人要物都行，老孤山還有無數珍奇材料，蛇女也有上百，是真正修煉成妖的蛇女，可不是幻化出來的媚妖，劍神若是喜歡，全部奉送。」

　　為了要回五千年蛇靈，風三娘子可是不惜血本，將身邊的兩名侍女推到身前，說道：

　　「老孤山每一位蛇女的美貌都與她們兩個不相上下。」

　　兩名侍女從李射虜那裡虎口脫險，頭髮散亂，身上血跡斑斑，知道主人心意，急忙露出媚笑，可是她們不像風三娘子和風蕭蕭那麼專業，看得劉清一激靈，說道：

　　「不要不要，這些都不要。我不開藥鋪，要那麼多材料幹嘛，我不開妓院，要你的蛇女也沒有。」

　　「那劍神到底想要什麼？」風三娘子見劉清並沒有甩手離開，心中還存著一線希望。

　　「我要你。」劉清笑嘻嘻地道。

　　風三娘子先在心裡罵了一句，臉上卻馬上展出媚笑絕技，說道：

　　「劍神不嫌棄賤妾年老色衰嗎？」

　　「嫌棄。」劉清斬釘截鐵地說道，風三娘子媚笑消失，大受傷害，「我要的是你的法術，替我護法一天，不准任何人打擾，制丹成功，蛇靈就送你了。」

　　風三娘子羞怒不已，可是不敢得罪劍神，而且心裡也的確松了一口氣，護法總比獻身獻人獻材料強，於是正色道：

　　「護法一天，賤妾必當竭心盡力。」

　　劉清伸出手，說道：

　　「拿來。」

　　「什麼？」

　　「千年蛇靈啊，我總不能拿五千年蛇靈制丹吧。」

　　風三娘子無可奈何，這時也沒法講條件了，取下貼身收藏的一枚千年蛇靈，交給劉清，不大放心，說道：

　　「劍神，我只剩這一枚蛇靈了。」

　　劉清將蛇靈也塞進懷裡，說道：

　　「嗯，我會好好利用的。」

　　劉清想要拿起邪龍之牙離開此地，卻見牙身上纏著一隻小妖，小妖的一雙大眼睛既憤怒又傷心，淚水不斷湧出，小嘴閉得緊緊的，也不說話，似乎打定主意要和邪龍之牙融在一起。

　　劉清三隻手指拈起幾十斤重的邪龍之牙，另一手輕輕一彈，小妖吃痛不過，哎喲一聲捂著額頭掉在地上，風蕭蕭多次吃過師父彈指的苦頭，看見別人也挨了兩下，吃吃地笑起來。

　　劉清叫道「跟我來」，招出雲霧就要起飛，風蕭蕭急忙拽住師父衣襟，風三娘子與兩名侍女則化出黑風。

　　小妖眼見自己最需要的靈草就要沒了，喊道：

　　「你們帶我走！」

　　「回家找你媽媽去，老子不當保姆。」劉清說道，飛到了空中。

　　「我還有寶貝，我還有寶貝！葉十郎是我爹，我有狼族的至寶！」小妖急切地仰天叫道。

　　劉清不相信這只小妖能有什麼寶貝，可是葉十郎倒是很可能，也不知小崽子自稱葉十郎之子是不是真的，也沒工夫細問，伸手一抓，將小妖吸到空中，隨手扔給身後的風蕭蕭，加速飛行。

　　劉清要找一個不受幹擾、能制丹能修煉的地方。


                                                    第五十六章 以體為爐，以靈為火

　　劉清已經想好了制丹的地方，就是長生觀山後的摘星洞，長生觀已毀，摘星洞也沒人看守，正是理想的僻靜之所。

　　一行人接近午時來到了摘星洞，洞前劉清用「天刑劍法」砸出的大坑還在，長生觀諸弟子果然已經走了。

　　劉清心裡著急，落地不太穩當，風蕭蕭一個趔趄，險些摔倒，趴在她背後的小妖卻一個跟頭摔下來，打了幾個滾才重新站起，對自己受到的待遇顯然極為不滿，又想裝作沒事，結果臉上忽紅忽白。

　　劉清對風三娘子說道：

　　「我要進洞制丹，麻煩三娘子在洞外守護，明天午時之前我製成神丹，就將五千年蛇靈送給你酬金。」

　　風三娘子為了要回這枚蛇靈，讓她做什麼都沒二話，斂衽說道：

　　「劍神儘管放心，由賤妾在外面守護，絕不讓一人一物幹擾劍神。」

　　劉清邁步向洞口走去，風蕭蕭緊趕在後面，劉清猛地轉身，曲著手指作勢欲彈，說道：

　　「留在外面，把我給你的秘笈看一百遍，明天我要考你，背錯一個字將逐你出師門。」

　　風蕭蕭嚇了一跳，露出討好的笑容，剛要開口，劉清的指頭已經彈過來，彎腰躲過，從懷裡掏出《上清導引篇》，坐在洞口的一塊石頭上埋頭看起來。

　　劉清滿意地轉過身，看到前面還擋著一個小東西，小妖一身掐腰，一手伸向劉清，尖聲說道：

　　「還我！」

　　劉清差點忘為什麼要帶這個小傢夥來這裡，回頭問風三娘子：

　　「葉十郎真有這麼一個兒子嗎？」

　　風三娘子搖搖頭，說道：

　　「葉十郎連夫人都沒有，哪來的兒子，要是私生子還錯不多。」

　　小妖粉嫩的小臉上青筋暴露，聲音更尖了，叫道：

　　「我不是私生子，我娘、我娘和我爹……成親了。」說到最後三個字音調驟然降了下去，自己也沒什麼把握。

　　劉清將小妖仔細打量了一番，覺得他與黑瘦的葉十郎可是沒一點相像，尤其是身後毛絨絨的大尾巴，與其說像狼，不如說像狐狸，於是說道：

　　「那兩樣靈草你要去也沒用？我給你點銀子，你回家找媽媽去吧。」

　　「我、我要煉製‘通破丸’，替我爹葉十郎報仇。」小妖高聲道，一副凜然不可侵犯的樣子。

　　劉清十分意外，「通破丸」不是普通的丹藥，材料難得不說，配方也不好找，搭配稍錯一點，就會變成毒藥，但是製成之後，對服用者的修行有極大助益，沒想到一隻小妖竟然也知道它。

　　劉清將要煉製的是天庭中才有的「重陽丹」，就是「通破丸」的升級版，成功之後，內丹最高可連升九級，兩者有部分材料重合，正是雙生何首烏與蒼虎青玉芝。

　　風三娘子在一旁冷哼一聲，她自然懂得「通破丸」的複雜難制，說道：

　　「不知天高地厚的小崽子也想制‘通破丸’？你要是有這種本領，也不至於法力如此低微。」

　　劉清卻有別的想法，一把抓住小妖的大尾巴，將他倒拎起來，說道：

　　「別撒謊，你到斜月穀有備而來，難道早就知道葉十郎要被和尚砍掉腦袋？」

　　小妖本來還在奮力掙紮，被說破謊言，立刻老實許多，兩隻手耷拉下去。

　　劉清有點後悔帶他來了，正要甩手將他扔下山去，小妖忽然說道：

　　「葉十郎真是我爹，我有他給我的寶貝，你給我靈草，我給你寶貝。」

　　「什麼寶貝？」劉清帶著三分開玩笑的意思問道。

　　「嗯，你放我下來。」

　　劉清鬆手，小妖翻身落地，整整衣衫，一本正經地咳了兩聲，說道：

　　「什麼寶貝我暫時不能說，反正是非常非常非常稀罕的寶貝。」

　　劉清不願意糾纏了，在小妖腦頂一撥，小妖滾下山去，劉清自行進洞，遠遠聽見小妖的喊叫聲。

　　摘星洞內沒有變化，劉清不由自主地微笑，就在這個地方薛少安與陸韻成了夫妻，聖地變洞房。

　　劉清對風三娘子也不放心，施法將洞口牢牢封住，然後將蛇靈戒指與邪龍之牙者放在盡裡頭的石臺上，牙尖沖上，劉清的制丹方法與凡世不同，身上不能有任何法器。

　　凡間制丹以銅鐵為爐，天庭制丹卻是以神仙之體為爐，劉清將五樣材料全部掏出來，也擺在石臺上，先拿出千年蛇靈，這枚蛇靈時間較短，外皮還有些柔軟，正合劉清現在的內丹等級，劉丹此前說要用風三娘子的五千年蛇靈制丹，其實是在嚇唬她，以他一重第九級的內丹，根本動不了五千年蛇靈分毫。

　　劉清將柔軟的蛇靈托在手上，腳下按六十四卦方位行走，同時催動一枚內丹，用仙氣逼出蛇靈的精華，這一過程被稱為「淬精」。

　　淬精極耗法力且中斷不得，所以劉清才會讓風三娘子給他當護法。

　　足足用了一個時辰，雞蛋大小的蛇靈顏色越來越暗淡，表皮也開始變硬，最後變得跟普通的鵝卵石沒有區別，與此同時，一團紅色的氣體在蛇靈上方飄浮著，上下翻滾，像一條被束縛住的小龍。

　　劉清深吸一口氣，張嘴將紅色氣體全部吞進去，這團蛇靈精華就相當於凡世制丹時的火焰，劍神的身體收是現成的丹爐，劉清爐、火俱全，只差放入材料了。

　　淬精過程中要求心無雜念凝神靜氣，劉清的感官比平時敏銳許多，將沒用的蛇靈扔到地上，一聲脆響，突然覺得哪裡不對勁，又說不清理由。

　　摘星洞內雖然一團漆黑，劉星運氣之後也能看得一目了然，石壁光滑，明顯經過人工雕琢，上面雜亂地刻著無意義的線條，大概是某些在此修煉過的高人留下的，石台中內凹下去一塊，不知是多少仙人的屁股坐出來的。

　　一切正常，沒有可疑之處。

　　劉清又先後拿起雙生何首烏與蒼虎青玉芝，放在手上煉出精華，這一步比較容易，只用了不到半個時辰，淬出兩團黑氣，也都吸到體內，作用卻只是清洗爐體，用蛇靈之火燒了一會，黑氣轉白，又被劉清吐了出來。

　　至於兩隻靈草，全化成了清水與粉末。

　　真正的制丹材料是龍腦與鳳心，各需一兩，就可制出一枚「重陽丹」。

　　「重陽丹」對不同級別的內丹效果是不一樣的，內丹級別越低效果越好，一重第一級最有可能憑此連升九級，像劉清體內已是一重第九級的內丹，頂多升八級，五重以上的內丹雖然也有提升，卻幾乎可以忽略了。

　　所以「重陽丹」雖然神奇，地位卻很尷尬，只有天神之體才能煉製，可是天神基本不需要它，最需要它的低級修仙者，即使五樣材料湊齊，也無法煉製，只有劍神這樣的被貶神仙才制得了也用得上。

　　淬取龍腦鳳心的精華更加費時，這兩樣寶物雖然不像龔赫陽吹噓得那樣歷史悠久，時間也不短了，水分已經蒸發乾淨，剩下的部分跟石頭一樣，被正印法師打得殘破，有效部分不足一半，劉清整整花了三個時辰，才淬出一黃一綠兩團精華，吸入體內燒制。

　　龍腦鳳心雖然殘破，也遠重於一兩，劉清覺得自己可以制出三枚「重陽丹」來。

　　一切順利，洞外也沒有來搗亂的，可是每次淬精之後，劉清都會產生一種奇怪的感覺，似乎有哪裡不對頭，檢查了摘星洞、檢查了用過的材料、檢查了自己，卻無任何特異之處。

　　洞外應該已是深夜，劉清掃除疑慮，專心煉製「重陽丹」，這個過程更漫長，大概要用四個時辰。

　　時間一點點過去，劉清腳踏六十四卦方位，行走得越來越快，體內的蛇靈之火也越來越旺盛，他雖是神仙之體，降世的過程中體質畢竟有所損降低，在蛇靈之火的灼烤之下，漸漸也有些吃力，全身大汗淋漓，滴滴答答地掉在地面上，隨著他的步伐留下一條複雜的水跡。

　　終於制丹結束，三枚「重陽丹」大功靠成，存在劉清的肚子裡。

　　劉清張嘴將剩餘的材料與蛇靈精華全都吐出來，紅、黃、綠三小團氣體在空中停頓了一會，化成三色石頭掉在地上。

　　劉清一屁股坐下，休息了一小會，又站起身，運轉內丹，化解第一枚「重陽丹」，好像炸彈在體內爆燃，劉清的整個身體膨脹了一圈又縮回正常，雖然只是一瞬間，劉清也如同從生到死走了一遭，髮膚骨骼無一不是疼痛欲裂。

　　但是兩枚內丹同時升級了。

　　升級的一刹那，劉清的神覺成百倍增長，幾乎又接近了九重天時的能力，那種不對頭的感覺一下子無比強烈，但是升級結束，這感覺也消失了。

　　「三無真人」提供的原始內丹本質實在太差，被劉清強行煉到一重第九級已屬不易，雖在「重陽丹」的幫助下，也沒能實現連升八九級，只升到了二重第三級。

　　劉清又運轉內丹化開第二枚「重陽丹」，同樣的生死經歷，只勉強提升了一級，劉清的兩枚內丹達到了二重第四級。

　　不對頭的感覺再次出現，劉清乾脆不去想它。

　　第三枚「重陽丹」不會再有效果了，因此沒必要使用了。

　　這個結果比劉清預想得要差不少，他希望起碼能升到二重第五級，比較有把握擊敗通天寺正印法師，現在只有二重第四級，雖然能兩丹並用，打贏的係數也不高。

　　不過還有一枚五千年蛇靈，它不能提升內丹，卻能提升法術，劉清心想，只有再多留一天蛇靈了，風三娘子願意也罷，不願意也好，都得跟著我去攻打通天寺。

　　劉清戴上戒指，「天刑劍法」現在也顯得低級了，他可以用「劍氣指」，雖然威力還是達不到「熱吻」級別，而且劍氣穿行時隱約可見，但比「握手」級別卻厲害許多。

　　劉清後退幾步，「劍氣指」射出，擊在石壁上，留下一道深深的刻痕。

　　二重第五級，在五千年蛇靈的幫助下，劉清以二重第四級的內丹能夠使出更高一級的「劍氣指」，打敗正印法師的可能性又增加了幾分。

　　還需要一件法器，如果陰陽鏡沒有被搶走，最合適不過，劉清決定待會就以此為藉口扣下風三娘子和蛇靈，至於法器，她也沒有太好的，只有去問薛少安了。

　　劉清看著石臺上的邪龍之牙，忽然想到，那種奇怪的感覺是不是因為它？這根看似無用的大牙齒沒准能做一件法器，於是又使出一招「劍氣指」，邪龍之牙被擊飛撞到了石壁上，又重重落回地面，劉清揀起來仔細查看，除了底部那八個小字，自己的劍氣連道細痕都沒留下。

　　劉清歎口氣，準備破洞而出，一個他絕對意想不到的聲音說道：

　　「笨蛋，寶貝都被你浪費了。」


                                                    第五十七章 小夥子，借身體用用

　　劉清這一驚可是非同小可，這聲音明明就在洞內，可是摘星洞總共沒多大，一座扁圓的洞穴而已，根本沒有可以躲藏的地方，而且憑自己的法力，也不可能洞中藏人卻一無所知。

　　但是每次神覺暴漲時的那種奇異感覺……劉清說道：

　　「出來。」

　　沒有回答，好像劉清是在自言自語，劉清被人戲耍十分不高興，使出「劍氣指」，霎時間氣波縱橫，摘星洞內除劉清所站的地方再無一處不受攻擊，石壁之上粉末碎塊雨一般地降落，別說人，就是蒼蠅也要被斬成幾段。

　　劉清收手，那個聲音又響起來了：

　　「不錯不錯，好久沒這麼舒服了，真是解癢啊，要是能再用點力就好了。」

　　「請問閣下是何方神聖？」劉清覺得對方的法力深不可測，說話也客氣了一些。

　　「我是老人家，小夥子，你是哪來的？」

　　「小夥子？呵呵，老人家，我奉勸你最好不要跟我比年紀吧。」

　　「呵呵，叫你一聲小夥子，都是看得起你呢，其實應該稱你小朋友才對，讓我看看，你不過……一千七百六十七歲零八十四天，在凡世輪回九次，嗯，太小太小。」

　　劉清更震驚了，根據劍神的記憶，這位「老人家」說得一點都不錯，從他立誓修仙以來，的確輪回了九次，但是記憶不滅、內丹不消，相當於用九生九世修煉成神。

　　「你、你到底是誰？」劉清全神戒備，對方能對他的底細瞭解得如此細緻，十有八九是得到了某位天神的幫助，不可不防。

　　「說過了，我是老人家嘛，我還有其他名字，太多了，一天一夜也說不完，說了你也未必知道。」

　　「不願說就算了，‘老人家’既然開口說話，何必躲躲藏藏的？」

　　「我沒有躲藏啊，我一直在這兒沒挪過窩兒。」

　　「你在哪？」劉清慢慢地四處張望。

　　「我在哪？呵呵，先說說你在哪吧，小夥子。」

　　「我在摘星洞。」劉清說道，心裡尋思著：難道這裡藏著長生觀的高人？可是長生觀被燒、火金剛逼到洞口時，可沒見高人出現，還得靠老子出手救人。

　　「哈哈，錯了，其實你在我的嘴裡。」

　　劉清嚇了一跳，幻化術修到高層之後，的確有能力變成極為巨大的東西，但是摘星洞早就存在，怎麼可能是仙人變出來的？

　　「你騙人！」劉清說道，又是一招「劍氣指」，在石壁上再添一道刻痕。

　　「嘻嘻，也不能說是騙人啦，我與摘星洞合二為一，說你在我嘴裡、肚子裡、手心裡、懷抱裡，都沒錯啊。」

　　「你……是摘星洞？」劉清吃驚的不是人與洞合一，而是自己除了偶爾感覺不對頭之外，竟然查覺不出來摘星洞的特異之處。

　　「很長時間了，年頭多得我都快要記不清了，總有人來這裡打坐面壁，煩得要命，所以我就讓他們走火入魔，看他們在壁上亂刻亂劃，才有點意思，哈哈，這些傢夥還以為自己意志不堅定，笑死我了，不過他們的法力可都不如你這個小夥子。」

　　劉清一邊尋找說話者存在的蛛絲馬跡，一邊嘿嘿笑道：

　　「看不出你還挺善良的，我制丹的時候你怎麼不搗亂？」

　　那聲音對劉清的諷刺不以為意，滿不在乎地說道：

　　「因為我老人家想請你幫點小忙嘛，所以要客氣一點。」

　　劉清聽這聲音似乎不把自己當回事，不由得怒氣衝衝，說道：

　　「助人為樂與我無緣，尊老愛幼非我風格，想求我幫忙，免談。」

　　說罷抓起邪龍之牙，就要出洞。

　　那個聲音急忙道：

　　「等等，我不會讓你白幫忙。」

　　「這才像話，你先說說條件，我得看看值不值，有沒有時間。」

　　「嘿嘿，好精明的小夥子，這樣，你幫我一個忙，我能讓你有百分之百的把握打敗敵人。」

　　「你知道我有敵人？」

　　「你制丹之後試用‘劍氣指’，看樣子不太滿意，不停地搖頭，肯定是覺得技不如人，這人不會是朋友，自然是敵人嘍。」

　　「你，有什麼辦法能讓我打敗敵人？」劉清問道，這位「老人家」似乎有點門道。

　　「讓你的內丹再升個幾級啦，或者送你一件了不起的法器啦，老人家的辦法多得是。」

　　劉清哈哈大笑，鄙夷地說道：

　　「辦法多得是，幹嘛還要我幫忙？」

　　「哎。」那聲音長歎一聲，悲涼得像是被剛被單位炒又被戀人甩，借酒消愁還弄個酒精中毒，在醫院病床上醒來，大概就是這種歎氣聲，「老人家什麼辦法都有，就是沒辦法給自己弄一具身體，我、我他娘地幾百年沒爽過啦。」

　　劉清警覺地抬起左手，亮出蛇靈戒指，說道：

　　「你沒身體是你的事，我的身體可不送人，你這麼大一個洞，想爽也不容易。」

　　那聲音突然也變得怒氣衝衝，憤慨地說道：

　　「小夥子，這事說來說去都要怨你，你幹嘛逼著那一男一女在我這裡做夫妻，老人家忍了這麼多年，本來已經心如止水，全被這對乾柴烈火全給攪亂了，只能看不能做，你知道有多痛苦嗎？」

　　劉清啞然，他逼著薛少安與陸韻在這裡現場做夫妻，沒想到洞內還有眼睛，這事要是讓陸韻知道了，非找劉清挨命不可，但是又覺得十分好笑，說道：

　　「你這個老不正經的東西，偷看人家夫妻行事，竟然心生邪念，難道你是‘淫神’？」

　　「咦？你怎麼知道，‘淫神’正是我眾多名字中的一個。」那聲音聽起來對這個稱號不以為恥，還很得意。

　　「你真是淫神？」劉清笑道，天上地上根本沒有這樣一位神仙，就算有也該被天雷劈了。

　　「我就知道，你也和那些俗神凡仙一個樣，誤解了‘淫’字的偉大含義，淫者，多也，盛也，大也，旺也，浸也，溺也，狂也，‘淫神’是宇宙中最崇高的神靈，男歡女愛是世界上……」

　　劉清連連擺手，說道：

　　「打住，我是受過教育的神仙，從來不信邪教，你還是省省吧，不管你是什麼神，你的問題老子解決不了，我是男人，而且是標準直男，頂多，我從山下拎兩桶水來，給你滅滅火。」

　　「你是男人，外面不是有四個女人嗎？」那聲音急不可耐地說道。

　　風三娘子、風蕭蕭和兩名侍女正守在外面，劉清心道：這四個人都不是貞女烈婦，肯定對這個老傢夥的胃口。說道：

　　「我把她們叫進來，你自己跟她們說吧，成不成沒我的事，我也不是拉皮條的。」

　　那聲音說道：

　　「她們進來也沒用啊，我沒身體，只能幹看，更著急啦。」

　　劉清大概明白了老淫神的想法，左手一揮，在石壁上又劃出一道深痕，說道：

　　「想借老子身體泡妞，休想！」

　　劉清的這具身體本來就是劍神的，要是借給別人，他自己可是啥便宜也得不著。

　　「別急著拒絕嘛，我先讓你看看樣品，來，坐到石臺上。」

　　「幹嘛？」劉清警惕地問道，知道這個老傢夥正欲火攻心，自己可不能一時大意，著了他的道兒。

　　「讓你試試我將要送給你的法力，滿意，你把身體借我一個時辰，不滿意，你走你的，我、我幹熬著吧。」

　　劉清天不怕地不怕，也想看看老淫神的底細，於是尋思了一會，走到石台邊，坐了上去，那上面凹下去一塊，正適合，時刻保持著警覺，寧可毀掉一枚內丹炸了整個摘星洞，也不在這兒失身。

　　毫無感覺。

　　「你再發一招試試。」那個聲音說道。

　　劉清疑惑不解，被戲耍的感覺越來越強烈，但是仍運起「劍氣指」，這回不是沖著石壁，而是對邪龍之牙來了一招。

　　噗的一聲輕響，邪龍之牙中間出現一道極細的裂痕。

　　劉清目瞪口呆，邪龍之牙無比堅硬，幾次受到攻擊都未留痕跡，這回竟然出現裂痕，顯然是因為「老人家」的幫助，剛才那一招「劍氣指」，起碼是四重第九級，劍神就是從葉亭那裡取回自己的內丹，法力也不過如此。

　　「老人家」應該已經有資格升天成神了，怎麼會被困在摘星洞裡？難道真有一位「淫神」？劉清搞不懂，但是令他心動的是，這位來歷不明的仙人，果真有能力提升法力，幫他徹底打敗通天寺。

　　二重第四級的內丹，配上二重第五級的「劍氣指」，頂多能打敗正印法師，如果通天寺內還有比正印厲害的高僧，還是必敗無疑，這正是劉清最擔心的事。

　　「怎麼樣？願不願意做這筆交易？」那個聲音問道，聲音中充滿了信心與期待。

　　「只借一個時辰？」

　　「對對。」

　　「你有那麼厲害嗎？」

　　「你瞧不起我？淫神的名號是白起的嗎？反正一個時辰，你同意還是不同意？」

　　「然後你助我提升法力？」

　　「正確。」

　　「萬一你騙我呢，爽完了不吱聲，我上哪找你去？」

　　「老人家與摘星洞合二為一，以你的現在的法力，毀掉摘星洞輕而易舉，洞沒了，我也就徹底完蛋了，你有什麼可擔憂的。」

　　「可是我打不過你啊。」

　　「你還不明白嗎？老人家也不是萬能的，除非借助石台之上的人，我一點法力也使不出來，否則的話我早就跑了，還能被一個小破洞困住？」

　　劉清急需提升法力，猶豫了一會，決定挺而走險一次，於是說道：

　　「好吧，身體借你用一個時辰，首先聲明，你不能強迫洞外的四個女人，毀我的名聲。」

　　「當然，那也不是我的風格，我也要不了四個，一個足矣。」

　　「你想要哪一個？」劉清心裡有些惴惴，風蕭蕭最嫵媚，可她是一隻從蛇直接幻化成人的獸妖，有點接受不了；風三娘子最豐滿，可是閱人無數年紀也不小了，有點吃虧；兩名侍女一位秀麗一位美豔，可是不知底細，十有八也是獸妖。總之，對這四個女人劉清都不滿意。

　　「這個你就不用操心了，反正是一夜情，你只提供身體，為了避免今後尷尬，什麼都不知道最好。」

　　劉清對這筆交易不太放心，可是除此之外，他再沒有別的方法能提升法力了。

　　「好吧，開始吧。」

　　「讓你的內丹停止旋轉，清空你腦子裡的一切思想。」

　　劉清帶著賭徒最後一博的心態，依言照做，忽然間他就什麼都不知道了，仿佛進入了最深的睡眠。

　　摘星洞外，護法的四名蛇妖聽到石門嘎嘎作響，劍神用含糊的聲音說道：

　　「你進來。」


                                                    第五十八章 小妖修仙

　　劉清從最深沉的睡眠中醒來，躺在石臺上，花了一點時間才重新習慣劍神的身體，然後感覺到怪怪的——好像宿醉之後拿不准前一天晚上是否失身了。

　　衣裳完整，別無異樣，劉清這樣安慰自己：這是你的身體，劍神的身體，老淫神只是過了眼癮，呃，還分享了一點感覺，呃還有了一段記憶，靠，老子到底得到什麼了？

　　劉清跳下石台，順手使出「劍氣指」，空氣中劃過一道幾乎覺查不出來的波動，正中眼前的邪龍之牙。

　　嘎吱一聲，邪龍之牙從中斷開了。

　　劉清又驚又喜，鬱悶之情一掃而光，二重第九級，自己的兩枚內丹竟然同時升到了二重第九級，正印法師不過是小小的螞蟻。

　　這還不算完，邪龍之牙之所以斷裂，主因還是劉清「獻身」之前那一指，清醒之後不過是補上了最後一點力道，不管怎樣，從斷口流出一條暗金色的液體，看上去比黃金更純粹，比岩漿更熾烈。

　　原來邪龍之牙裡面真的藏著寶貝！

　　劉清伸出右手，腦子裡微一起念，暗金液體像一條小小的金蛇，自己從石臺上跳到了新主人的手心裡，然後按照主人的心意旋轉凝固，變成了一枚又寬又薄的指環，整個包裹住了中指最下一節。

　　劉清在天上地上用過無數法器，從未像現在這樣，產生了敬畏之情，這是不普通的寶物，這是上古邪龍的內丹，沉藏在長牙之內長達一萬多年，一刻不停在受到燒煉，已成為亙古所無的一枚萬年妖靈。

　　劉清左手上的蛇靈是一枚五千年妖靈，他在天后宮曾經見過八千年狐靈，據傳聞下界五大妖族各有一枚九千年妖靈，但哪一個能比得上這枚萬年龍靈？

　　龍是萬妖起源，同時兼取妖仙兩道的特質，龍靈天生就比一般妖靈強大，何況燒煉時間長達一萬多年？

　　劉清心道：這回賺大發了，平白得一枚這樣的寶貝。「劍氣指」在龍靈指環上轉了一圈，隱而不發，沒錯，這是無上至寶，二重第九級的內丹，竟能施展出三重第九級的法術，就是天神得到它，也有助益。

　　劉清將斷裂的邪龍之牙按原狀對合上，利用龍靈指環使出「火神劍法」，像焊工一樣將邪龍之牙又接上了，只是在斷裂處留下一條極淡的燒痕。

　　劉清抓著邪龍之牙，大聲道：

　　「老人家，你還好嗎？」

　　老人家不知是爽過頭了，還是突然變得害羞了，一聲不吭，就和從未存在過一樣。

　　劉清對這筆交易也不覺光榮，對方不吱聲正合他的心意，帶著邪龍之牙，推開洞門，走到了陽光下。

　　這時已是下午，臨近黃昏，夏日的陽光仍很充足，照得一切清清楚：風三娘子和兩名侍女站在十步以外，臉上似笑非笑，用一種異樣的目光看著劍神，不遠處的一塊大石板上，風蕭蕭躺在上面睡得正香，懷裡抱著那只自己跑回來的小妖，小妖用大尾巴遮住頭臉，睡夢中還在哼哼唧唧。

　　劉清突然間有點尷尬，老淫神利用自己的身體到底和哪只蛇妖發生了關係？當事人和旁觀者都知道，只有他自己不知道，這真是奇怪的一幕。

　　劉清嘿嘿一笑，風三娘子走上前，微笑道：

　　「恭祝劍神製成神丹，賤妾的蛇靈……？」

　　劉清本來還想要脅風三娘子一起攻打通天寺，現在看到她曖昧的表情，只想離她越遠越好，褪下蛇靈戒指，重新化成蛇蛋形狀，交到她手中，說道：

　　「別再用它搞什麼蛇窟陣了，好好留在身上吧。」

　　「劍神說的是。」風三娘子將蛇靈塞入懷中，沖劉清眨了眨眼睛，好像兩人之間有了什麼默契似的。

　　難道是這只老蛇？劉清心裡一顫，這種豐滿而懂風情的女人，正合禁欲老男人的心意，劉清身上起了一層雞皮疙瘩，說道：

　　「呃，後會有期，再見。」

　　剛要招雲起飛，石板上的風蕭蕭與小妖已經醒了，揉揉眼睛，一塊跳到劉清身前，齊聲叫道：

　　「師父！」

　　然後又要合身撲上來，劉清彎著手指，止住兩人的舉動，皺眉沖小妖說道：

　　「誰是你師父？」

　　小妖被劉清撥下山，自己又爬了上來，臉上卻興高采烈，說道：

　　「我想過了，制丹不如拜明師，我拜你為師，和師姐一塊學仙，成了神仙，尾巴自然也就沒了。」

　　小妖眨巴著大眼睛，劉清卻一肚子火，沒來由地收了一隻蛇女，已經夠沒品的了，再收一隻來歷不明身世可疑的小獸妖，還不得被人笑話死，冷著臉說道：

　　「別做夢了，我不會收你做徒弟。」

　　小妖被拒絕不僅不失望，反而笑得更歡了，說道：

　　「師姐說得沒錯，本門的習慣是，一開始師父嚴辭拒絕，做徒弟的必須纏住不放，總會成功的。」

　　劉清怪叫一聲，風蕭蕭這個徒弟什麼忙也沒幫上，竟然還給自己找麻煩，眼下的頭等大事就是救出葉亭，哪有時間和兩隻小妖周旋，招出雲霧，縱身飛上天空，就想一走了之，反正跟風三娘子這幾個女子永遠不再見面了，愛怎麼想怎麼想吧。

　　誰知劉清腿快，兩隻小妖手更快，劉清剛升到三尺多高，兩人大叫一聲，飛撲上去，一人抱住一條大腿，死活也不撒手。

　　小妖抱著大腿，嘴裡也不閑著，喊道：

　　「師姐，你又猜准啦，師父真要跑路！」

　　劉清內丹前後一共升了九級，法力今非昔比，一眨眼間已經躍到十幾丈高，下面的風三娘子柔聲叫道：

　　「劍神，常來看看賤妾！」

　　劉清後背掠過一陣涼氣，越來越覺得老淫神看中的就是風三娘子，哪還敢「常來看看」，連話都不回，拖著兩個獸妖，疾速向京城飛去。

　　劉清有意不將仙氣傳給風蕭蕭與小妖，誰知這兩個傢夥雖然法力低微到幾乎為零，一個看似柔弱無力，一個長得人小力薄，雙臂抱得卻都緊緊的，怎麼都不掉下去，小妖對飛行還很興奮，不停地大呼小叫，風蕭蕭則像呻吟似地一遍遍地叫著「師父，啊，師父」，弄得劉清心煩意亂。

　　臨京城已經不遠，劉清實在受不了，落到一處荒僻的野地裡，風蕭蕭和小妖重重地摔在草地上，一人一聲哎喲，雙手卻是怎麼也不撒開。

　　「好了好了，我服你們了，我跟你們說實話，你們放開吧。」

　　「師父不會再拋下我吧？」風蕭蕭仰頭做可憐狀說道。

　　「不會，你們快鬆手。」

　　風蕭蕭與小妖鬆手，互相望了一眼，神情甚是得意，然後規規矩矩地垂手站在劉清面前聆聽教誨。

　　風蕭蕭天生妖媚，就是站著不動，也是一副勾魂攝魄的體態，小妖身材矮小，尾巴卻太大太蓬鬆，翹起來之後幾乎超過了頭頂，誰也不像有學仙的潛質，何況他們還是妖怪。

　　「一樣一樣說，你，先告訴我，我，那個，一個時辰以前，把誰叫進摘星洞了？」劉清沖著風蕭蕭說道。

　　風蕭蕭眨著眼睛，柔聲道：

　　「師父自己不記得了嗎？」

　　「靠，我要記得還用問你？」

　　「可是當時師父吩咐我們所有人，這件事要保密，就當它不存在，以後永遠不提。」風蕭蕭說道，小妖一旁頻頻點頭，表示是這麼回事。

　　「現在我改主意了，你可以提了。」

　　「咦，師父當時特意提到自己可能改主意，這是考驗，如果我們經不住考驗，說出不該說的話，師父就要把給我們的東西都收回去了。」

　　「我給你們東西了？」劉清詫異地問道，一摸，懷裡的幾十張銀票都在，別的他也沒有什麼了。

　　「是啊。」風蕭蕭與小妖異口同聲地回道。

　　「給什麼了？」

　　「也不能說。」兩人又齊聲道。

　　沒想到老淫神漏洞堵得還挺嚴，劉清拿准了是風三娘子，於是也不再追問，說道：

　　「把書拿出來。」

　　風蕭蕭乖乖從懷裡掏出《上清導引篇》，劉清拿在手裡，說道：

　　「實話告訴你們吧，妖仙各有各的途徑，妖不能修仙，仙不能煉妖，這書裡全是修仙基本功，你們練了之後沒幾天就得死翹翹。不信你可以去問風三娘子，別問她，她眼看你們想修仙竟然不加阻止，分明不安好心。你們隨便找一隻大妖問問，小孩兒，問你媽媽，她肯定跟我說得一樣。」

　　為絕了兩妖的念頭，劉清雙手一搓，將《上清導引篇》揉成碎片，散落在風中，這書裡只是入門修仙術，劉清原來珍惜裡面的字跡，現在也不在意了。

　　風蕭蕭與小妖目不轉睛地盯著劉清，又是那種認真在聽、似懂似不懂的神情。

　　「你們到底明白沒有？」劉清問道。

　　「明白。」小妖說道。

　　「妖不能學仙。」風蕭蕭道。

　　「那好了，你們應該理解為什麼我不能收你們為徒了，風蕭蕭，你主動退出師門吧，我不怪你。」劉清滿懷希望地說道。

　　風蕭蕭嫣然一笑，嗲嗲地說道：

　　「師父，如果我們倆能學仙呢？是不是就可以當你的徒弟了？」

　　劉清見她終於開竅了，捂著心口，笑了笑，說道：

　　「是的，如果你們倆能學仙，我就收你們，可是，真遺憾，你們這輩子是不可能的了。」

　　風蕭蕭與小妖一臉漠然地聽劉清說話，然後同時露出開心的笑容，一起伸出手臂，說道：

　　「師父請檢查，我們已經修出仙氣啦！」


                                                    第五十九章 準備大戰

　　劉清想讓兩隻獸妖知難而退，誰想他們反而趁勢而上，劉清將手搭在風蕭蕭與小妖的手腕上，笑著搖搖頭，說道：

　　「你們知道什麼是仙……」

　　話說到一半，劉清愣住了，兩人體內真的有一股仙氣，雖然若有若無極為微弱，離凝聚成內丹還差著挺遠，但絕對是貨真價實的仙氣，他們本來具有的那一點妖氣，已經無影無蹤。

　　風蕭蕭與小妖一起眨著大眼睛，笑吟吟地看著「師父」。

　　「是老傢夥……是我給你們的仙氣？」劉清氣憤地問道，知道肯定是那個老淫神搞的鬼。

　　「不能說。」兩人齊聲回答。

　　劉清僵在當場，說過的話收不回來了，尤其是風蕭蕭，劉清已經若干次接近於言而無信，自己都有點不好意思了，尋思了一會，說道：

　　「我收你倆為徒。」

　　兩人大喜，馬上就要磕頭，劉清又補充道：

　　「不是現在，等打完通天寺以後。」

　　風蕭蕭無可無不可，小妖卻認真地點點頭，昂首說道：

　　「我也要跟師父一塊攻打通天寺，替我爹報仇！」

　　「你真是葉十郎的兒子？」劉清低頭看著這個小不點，實在有點不相信。

　　「對師父絕不說謊，葉十郎真是我爹。」

　　「那你應該是世妖了，怎麼還有尾巴？」

　　小妖失落地垂下頭，看著自己的腳尖，小聲說道：

　　「我爹是狼妖，我娘是狐妖，他們說可能是種族搭配得不好，所以……我有點……返祖了。」

　　劉清憋不住想笑，心道妖界的情事還真是混亂，安慰道：

　　「挺可愛的，是不是，風蕭蕭？」

　　風蕭蕭撫了一下小妖毛絨絨的大尾巴，又在他粉嫩的臉蛋上輕輕掐了一下，像在生日時得到心愛玩具的少女一般，笑著說道：

　　「太可愛了！」

　　說罷，又將小妖抱在懷裡。

　　小妖顯然對自己被當成玩具十分不滿，努力掙脫風蕭蕭的懷抱，小臉脹紅，說道：

　　「我不要尾巴，大妖都沒有尾巴，我要當大妖，我不要尾巴。」

　　劉清心裡直歎氣：已經收了一個傻徒弟了，沒想到第二個徒弟腦子還是不靈活。說道：

　　「小可愛，你現在修仙了，知道不？你永遠不可能當大妖啦。」

　　「那，我要成仙，我要當大神，大神都沒有尾巴，我不要尾巴。」小妖改口說道，語氣仍然堅定不移。

　　「你想修仙，到底是為了報仇還是要去除尾巴？」

　　「我想報仇，也想去除尾巴，我還想長高一點，還想像師父一樣乘雲駕霧，還想教訓我那十幾個表哥表姐，還想在妖仙兩界成名，還想每天能有一隻雞吃，還想……」

　　劉清在小妖額上連彈幾下，止住他的「還想」，說道：

　　「你還想每天有一隻雞吃？你‘返祖’的不只是一條尾巴啊，連你娘的狐妖本性都遺傳了，想得美，當我的徒弟，在妖仙兩界成名是肯定的，想天天吃雞，不、可、以。」

　　小妖捂著額頭，大眼睛忽閃忽閃的，說道：

　　「師父，我還有父親留給我的寶貝哦。」

　　劉清得到了萬年龍靈，對其它寶貝根本不放在心上，何況他知道小妖是個鬼精靈，重提寶貝的話頭無非是想提條件，於是心不在焉地嗯了一聲，並不接他的話，將邪龍之牙一把塞到兩名「徒弟」懷裡，然後搭著兩人的肩膀，傳遞仙氣，一同駕雲飛行。

　　由於臨近京城人煙開始稠密，劉清也懂得了什麼叫低調，將雲霧變得濃厚一些，遮住手腳，地上的人只會覺得一團雲行進得古怪，不會發現上面有人。

　　「你有名字嗎？」劉清問道，突然想起還不知道這只小妖叫什麼呢？

　　「葉石飛，石頭的石，飛行的飛。」小妖興奮地喊道。

　　「不好不好，你這麼小，頂多是會飛的小石頭，我給你改名字吧。」

　　「是，師父，你說我該叫什麼？」

　　「嗯，你長得小，又有一隻大尾巴，就中‘小尾巴’好了。」

　　「我不叫‘小尾巴’！」小妖氣憤地喊道，一點不尊重師父。

　　劉清也不生氣，想了想，說道：

　　「去掉一個‘尾’字，就叫‘小巴’，不能再改了，再改我就把‘尾’字加回去，將‘巴’字去掉。」劉清威脅道，心裡覺得「小尾」比「小巴」好聽一些。

　　小妖卻對「尾」字更敏感，委委屈屈不情不願地說道：

　　「叫小巴好了。」

　　師父無論說什麼，風蕭蕭都接受，高興地說道：

　　「小巴很好，我原來的一位好姐妹就叫‘八八’。」

　　雖在空中飛行，劉清也齜牙咧嘴做出一個鬼臉，心道風三娘子實在太不認真太不負責，只因為第八個被她指到，就起了這麼難聽的名字。

　　沒多一會，劉清帶著兩個准徒弟已經飛臨南城上空，找個僻靜的地方降落，打聽燈籠巷孫家，一問便知，孫鐵拐在京城聲名顯赫，沒有幾個人不知道。

　　三人向燈籠巷走去，一路上惹來不少目光，劉清擁有劍神之體氣宇軒昂，風蕭蕭天生體態風流，小巴小巧玲瓏，還有一條人見人愛的大尾巴，行人都無不對這「一家三口」羡慕加欽佩。

　　風蕭蕭世俗經驗幾乎為零，無論誰盯著她看，都回以一個嫵媚的笑容，好幾位街坊公認的道德模範起了休妻的念頭，那些無所事事的浪蕩子弟更是身不由己的跟在後面，沖著風蕭蕭不停地傻笑有時還要展示一下肌肉。

　　女人和小孩則對小巴更感興趣，沖他指指點點，一個唇上流著鼻涕的小孩，本來戴著虎頭帽，褲子上還連著一條虎尾，看見小巴，坐地哇哇大哭，指著他的大尾巴和懷裡的邪龍之牙對父母叫道：

　　「我要他的尾巴，我要他的大牙！」

　　小巴恨不得立刻將尾巴摘下來插在這小孩的屁股上，一咧嘴，露出兩顆尖尖的小獠牙，小孩嚇了一跳，不等父親哄，自己停止了哭泣。

　　三人當中，就屬劉清受到的關注最少，令他十分鬱悶，自己好歹是朝庭通緝的要犯，大街小巷都還貼著他和葉亭的畫像，竟然連個噴狗血的人都沒有。

　　看著告示上葉亭粗糙的畫像，劉清心中一緊，什麼美豔無雙，什麼嫵媚多姿，還是自然純真最能打動他的心，這是連天上的仙女都沒有的特質。

　　這一行三人引來的關注越來越多，前面突然沖出一群勁裝漢子，迅速將圍觀行人推開，劉清以為終於有人認出自己是朝庭要犯了，誰知一名少年上前拱手道：

　　「劍神來得好早。」

　　卻是長生觀弟子、京城一霸孫鐵拐的外孫陸遼，原來這三人太扎眼，剛一現身就有人將消息傳到了孫府，陸遼才急忙帶人出來迎接。

　　到了孫府，先是孫鐵拐接見，老頭子聽說了劉清的「逼婚」經過，這正了結他一樁心事，因此不怒反喜，也不顧人多人少，用嘶啞的大嗓門連聲感謝，還用所有人都能聽到的聲音小聲說：

　　「正選良辰吉日，幾天內就拜堂成親，這杯謝媒酒，劍神一定要來喝啊。」

　　劉清也很高興，只有薛少安站在未來外公身邊，扭捏不安，陸韻根本沒有出現。

　　見面之後，劉清與孫鐵拐、薛少安、陸遼一同到秘室議事，風蕭蕭與小巴被孫府僕婦群星捧月似地送進了內宅，由女眷陪護，衣服送了好幾套，糕點水流般地端上來，兩人連自己姓什麼都忘了，更不用說剛認的師父了。

　　孫府雖然熱情，傳遞的消息卻不熱情，這幾天來，薛少安派人以昆侖山和長生觀的名義廣邀京城五百里以內的仙界同道，大家對長生觀被焚都很憤慨，可是一說到攻打通天寺報仇，都找藉口推脫，三天下來，找到的幫手不過數十，沒有一位是高手。

　　劉清內丹大升級，又有了萬年龍靈，信心滿滿，反而給這三人打氣鼓勁，孫鐵拐對仙界鬥爭知之不多，對劉清的狂言深信不疑，薛少安與陸遼見識過劍神的本領，心裡都有點忐忑不安。

　　「不用怕，我也找了不少幫手。」劉清得意地說。

　　「劉兄也找著幫手了？」薛少安又驚又喜，但還有點不太相信。

　　「是啊，洪荒老祖願意帶領群妖與各位聯手。」

　　此言一出，薛少安與陸遼臉色驟變，垂頭不語，連孫鐵拐也覺得不妥，說道：

　　「群妖？都是妖怪嗎？」

　　「沒錯，純得不能再純的妖怪。」

　　薛少安正色道：

　　「劉兄，你帶來的兩個徒弟，也是獸妖吧？」

　　劉清點點頭，孫鐵拐吃驚地道：

　　「那條尾巴是真的？」

　　劉清又點點頭，老頭子的臉色也變了，一想到兩隻妖怪正與家中女眷混在一起，不由得心驚肉跳，可是又不好意思當場翻臉將妖怪攆走。

　　劉清早料到這些人的反應，站起身來，說道：

　　「天上地上都說妖仙殊途，可是大家同修內丹，只是方法有別，終歸還是一條道上的，通天寺屬佛門，煉的是舍利子，跟仙教的區別是涇渭分明，誰親誰疏、誰遠誰近？辦大事要有妥協，今天聯妖攻寺，也不耽誤明天仙妖大戰，先除外敵，再消內患，‘攘外必先安內’的賣國政策幾位想必都不支持吧？」

　　劉清的話三人都覺得高深，聽不太懂，但意思是明白的，薛少安猶豫半晌，說道：

　　「劍神說的也有道理，咱們本來就已處於弱勢，對盟友就不必挑三揀四的了，不過有一條，攻打通天寺的時候，仙界道友與眾妖不能混在一起，一左翼一右翼，不可逾界。」

　　劉清表示同意，接下來定下時間：明天午時攻打通天寺。

　　通天寺位於東郊日月山，孫鐵拐知道詳細地形，提供了不少意見，二更天剛過，計劃已經定妥，劉清又飛去西山許家山莊，聯絡洪荒老祖，準備大戰。

                                                    第六十章 賭我必贏

　　劉清一個人連夜趕到許家山莊，洪荒老祖如約而至，也沒有帶來好消息，妖界與仙界一樣，對通天寺恨之入骨，可是一說攻打的事，全都婉拒，洪荒老祖只帶來百十來隻妖怪，其中一多半都是狼妖，為替首領葉十郎報仇才來的。

　　連一直堅信劍神是家族復興希望的洪荒老祖，信心也有點動搖了，龔赫陽一心只惦記著邪龍之牙，連問好幾遍，劉清告訴他，必須打完通天寺才能拿回寶物，龍靈被取出，邪龍之牙已經沒什麼價值，劉清只是用它穩住龔赫陽，否則的話，這百十來隻妖怪又得跑不少。

　　妖怪這麼少，也沒必要排兵佈陣了，約好次日午時東郊日月山通天寺山門前見面，劉清又飛回了南城孫府，躺在床上好好睡一覺，入睡之前心想：最後還得靠自己一個人，到要看看，通天寺是不有人能接住三重第九級的「劍氣指」。

　　離開天庭的環境，劉清的劍神之體變弱了許多，連續幾日奔波，異常疲憊，一睡醒到日上三竿才起來，猛地坐起來，陽光刺眼，刹那間還以為自己誤了時辰，仙、妖、佛三界正在通天寺外笑話劍神膽小呢。

　　接著清醒過來，知道還有一點時間，再看床前仰著兩顆腦袋，笑嘻嘻地看著自己，正是那兩個不成器的准徒弟。

　　「人呢？」劉清問道。

　　「早晨就出發啦。」小巴說道。

　　「薛哥哥說師父駕雲飛得快，不用著急起床，養精蓄銳最重要，讓我倆快到巳時叫醒師父就可以。」

　　風蕭蕭嗲嗲地說出「薛哥哥」三個字，劉清起了一身雞皮疙瘩，腦子徹底清醒了，才想起自己光著身子呢，急忙用被子裹好，心想陸韻竟然沒找這只媚妖拼命，真是令人意外。說道：

　　「端水來，師父要洗漱，待會鬥和尚。」

　　風蕭蕭與小巴搶著出房間去打水，劉清抓緊時間趕快穿好衣服，不一會風蕭蕭端著水盆，小巴在下面用手托著，送到劉清床前。

　　劉清準備妥當，出門一問，連孫鐵拐也去日月山了，本來鬥法的事情凡人無須也無法參與，孫鐵拐覺得己方人太少，所以帶著一大幫手下去壯聲勢。

　　劉清將邪龍之牙留在臥房內，帶著兩個准徒弟飛往東郊，離午時還著半個時辰，趕到了前線，遠遠望見薛少安發出的沖天仙氣，才找著自己人在哪。

　　日月山離京城不過三十餘裡地，薛少安與洪荒老祖兩派人馬並沒有駐紮在通天寺門前，而是在山門之南幾十裡的地方佈陣，仙界居西，妖界占東，兩小撥幫手中間又隔著五六裡路，相互間勉強能看到，通天寺連看都看不著，再往南一段距離，才是孫鐵拐帶領的數百名武林中人，齊聲呐喊通天寺門口或許能聽得到。

　　劉清降落地面的第一件事就是將妖仙兩夥不到二百人聚到一起，雖然隔著數十步界限也還分明，總算像一支隊伍了。

　　薛少安與洪荒老祖像仇人似的，誰也不看誰，劉清也不多說，一手拉一位，強迫兩人握手立下誓言：三天之內聯手對敵，三天之後恩怨分明。

　　為什麼要是三天？因為劉清再說一天，一妖一仙就要在戰場先打起來。

　　陸韻站在長生觀的隊伍裡，逼婚之後第一次與劉清見面，臉上冷得好像冰雕，誰也拿不准在通天寺與劉清之間，她恨哪一個更多些。

　　劉清沖她一笑，沒敢笑得太多情，身後就是薛少安，他可不想這時來一次分裂。

　　劉清又到孫鐵拐的隊伍前看了一眼，竟然發現了葉府軍師任效君、老將陳平、武師楊銳等人，他們一直與孫府有聯繫，聽說劍神要攻打通天寺救葉小姐，自然義不容辭來相助。

　　劉清把葉亭弄丟了，最怕遇著葉府的人，交待了幾句又急忙跑回前方，這數百名武林中人還是讓他們留在原地，聽聽熱鬧得了，真到了通天寺視線範圍內，只怕有去無回。

　　劉清走在最前面，身後是薛少安、洪荒老祖和兩名准弟子，再後面是排成散亂隊型的兩夥人，仙界主力是長生觀弟子，為洗刷焚觀之恥激昂慷慨，妖界主力是狼妖，為報首領被殺之仇不懼生死。

　　這一小支隊伍裡的妖仙都有法力，薛少安又施了疾行術，所以行進速度很快，剛走了十裡路，前面打探消息的長生觀弟子與狼妖跑回來報告說前方有一支數千人的騎兵隊伍，劉清以為是中軍府都督、禁軍副帥李射虜報仇來了，結果很快又有消息傳來，官兵將領宣稱兩不相幫，竟然是來看熱鬧的。

　　劉清沒時間管這些官兵，心想你們要是不怕死儘管看好了，帶著隊伍繼續前進，經過官兵陣營時望了一眼，果然沒有李射虜的身影，但是旗幟極多，以紅黑兩色為主，主將大概是位很有地位的貴人。

　　數千騎兵目不轉睛地盯著不到二百人的妖仙小隊，對疾行術印象深刻，可是對其中的人物都不怎麼看好，仙界這一邊長生觀弟子一半是道士，根本不像戰士，妖界那一邊全是小妖，毛髮濃厚，有的還露著獠牙，挺像戰士，就是不像人類，尤其是跟在劉清身後的風蕭蕭與小巴，一媚一小，竟也鬥志昂揚，惹來不少笑聲。

　　又前進十餘裡，數千騎兵不遠不近地跟隨著，前方探子傳來消息：上千名妖兩界人物正等在前面，其中不乏知名仙人與大妖。

　　隊伍聽到這個消息全都精神一振，可是再補充的消息又讓眾人失望了，這些仙妖說是來助威，可是誰也不會加入隊伍，竟然也是來看熱鬧的。

　　劉清的人伍經過時，這些看熱鬧的妖仙人物或飄在天上或藏在土裡，倒是不吝喝彩，喊得震天響，可是內容都不太吉利，全是「我們永遠記得你們！」、「寧死不屈」、「用鮮血塗抹榮譽！」一類的號號，好像這不到二百人是去送死的。

　　薛少安與洪荒老祖各與己方重要人物打招呼，然後向劉清簡單介紹了一下，高手還真不少，京城附近的知名人物幾乎都到了，連一些因為住得太遠沒得到邀請的仙人、大妖也趕來了，都想看看傳說中降世的劍神到底有多大本事。

　　風三娘子帶著兩名侍女，也混在看熱鬧的隊伍中，沒喊口號，只是沖劉清微笑。

　　劉清對這些看熱鬧的人物一個也不理睬，心裡暗道：也好，本想借人多勢眾壓服通天寺，這回變老子在天下揚名立萬兒了，這幫傢夥肯定賭我必輸，所以才作壁上觀。

　　想到「壁上觀」三個字，劉清竟然在本身的記憶中找到了一點歷史知識，項羽打秦兵，各路諸侯不也是「壁上觀」嗎？等項羽打勝了，大家「膝行」進營拜見，由此可知，大人物顯世，就得有一大堆看熱鬧的，劉清由此豪情併發，不怒反喜。

　　劉清又從懷裡掏出全部銀票，分成兩份，一份給薛少安一份給洪荒老祖，對懵然不解的兩人說道：

　　「肯定有人設賭局，派人去問問，賠率多少，全押我贏，沒人設咱們自己做莊。」

　　然後倒退而行，沖著身後的不到二百人高聲道：

　　「想發財的把銀子都拿出來，押通天寺必敗，咱們今天要發筆財！」

　　一路走來，眾人的信心值可是在直線下降，劉清這一喊眾人的信心沒怎麼高漲，但起碼沒那麼緊張了。

　　洪荒老祖對賭博很感興趣，立刻招來龔赫陽，命他帶著劍神的銀子去參賭，再以邪龍家族的名義拿出一千萬兩銀子也押劍神獲勝，龔赫陽臉色蒼白，五官皺成了一團，附耳勸說主人，被洪荒老祖連聲喝斥，只得帶著銀票去了，卻還是不住搖頭。

　　薛少安對參賭不以為然，但不好駁劍神面子，苦笑著叫來陸遼，讓他帶著銀票去問問仙界有沒有賭局。

　　隊伍走到通天寺山門前不到一裡停下，山門以內近千名和尚整整齊齊地排列著，無論人數還是氣勢，都遠遠強過這一小幫烏合之眾。

　　龔赫陽與陸遼也趕回來了，還真有賭局，通天寺對劍神，妖界的賠率是一比八，仙界的賠率是一比十，一致不看好劍神，妖界的信心稍微高一點。

　　一天之內，既能救人，又能生財，劉清甚是得意，不忙著佈陣，先將賭注押上，隊伍中的妖仙兩派被劉清鼓動著拿出銀子參賭，沒帶錢的也借錢參加，好歹給自己一點信心。

　　陸韻本來就冷若冰霜，這時更是能把周圍的空氣凍住，若不是長生觀被焚之仇不得不報，她早就轉身走了。

　　陸遼少年心性，忙來忙去卻很興奮，甚至飛回大後方找外公孫鐵拐要銀子，為了他劉清多等了小半個時辰。

　　風蕭蕭與小巴比誰都高興，可是身上沒一文錢，還是陸遼借給兩人各一千兩，也加入賭局。

　　一番折騰，午時已過，對面的和尚們有點不耐煩了，才一切妥妥當當，劉清說道：

　　「我去叫陣。」

　　這個時候沒人跟他客氣，全都點頭，還不由自主地後退一步，風蕭蕭與小巴雖然單純，卻也不傻，知道和尚法力高強，自己毫無抵抗之力，也跟著大家點頭後退。

　　劉清往前走了幾步，見對面的僧人隊列中走出三人，又回頭說道：

　　「來兩個人跟著我。」

　　沒人吱聲，連薛少安也尷尬地看向別處，他即將大婚，陸韻就在後面看著，不想跟著涉險。

　　劉清心想外人不好指使，還是自己徒弟好說話，於是道：

　　「蕭蕭、小巴，跟師父鬥和尚去。」

　　兩人借錢參賭的勁頭一下子沒了，臉色一變，又後退了一步，風蕭蕭顫聲說道：

　　「師父，我不會法術啊。」

　　小巴晃著尾巴，兩手一攤，說道：

　　「連兵器都沒有。」

　　「這個容易。」劉清掃了一眼，仙界多用法劍，妖界的兵器卻五花八門著實不少，於是一招手，兩件兵器從主人手裡掙脫，自動飛到劉清手中，劉清將一杆兩人高的長矛塞到風蕭蕭手裡，將一柄二十多斤重的大砍刀壓在小巴肩上。

　　「要麼跟師父上陣，要麼自動退出師門。」

　　劉清說罷，大步走向對面眾僧，風蕭蕭扶著長矛，小巴抗著大刀，面面相覷，師父都已經走出十幾步，才一咬牙，跟了上去。

　　通天寺的三名僧人已經走到中間，正微笑著等待這奇異的師徒三人組。


                                                    第六十一章 上場送命還是退出師門

　　通天寺山門以內由低到高排列著近千年名僧人，法相莊嚴，雙手合什，嘴唇微動在輕聲誦經。

　　正對面是不到二百人的妖仙聯隊，手持五花八門的兵器，一臉恐慌。

　　再往後數裡，是朝廷的數千騎兵，搭起了幾個木制高臺，供將領們坐在上面觀看。

　　西面的空中，幾百名修仙者遠遠地飄浮著，腳下的雲霧微微顫動，隨時可以一跑了之。

　　東面，數量更多些的妖怪或飄在空中或藏於地下或伏於樹梢，目光警惕，也是隨時要跑的架勢。

　　誰也不願意在通天寺高僧施法時受池魚之殃。

　　山門前幾十步的地方，站著雙方的各三名代表，通天寺的三個和尚劉清認識兩個，一位是兩度交手被他凍成冰塊的小個子元明法師，另一位是面相陰狠的正印法師，兩人中間站著一位滿臉皺紋慈眉善目的老僧，見著劉清先合什行禮。

　　三僧對面是師徒三人，劉清兩手空空，昂首挺胸，嘴角微斜，表情好像出門打發化緣和尚的勢利管家，左邊是弱不禁風的風蕭蕭，雙臂伸得直直地扶著一杆極高的長矛，抖個不停，她能拖動長矛走到這裡已算超常發揮，平時嫵媚多情的臉孔這時只剩下恐懼與哀求，右邊的小巴抗著比本人還長一點的大砍刀，膽子似乎大一點，不過看樣子當他掄刀的時候，自己也會跟著飛出去。

　　小巴目不轉睛地停著對面的元明法師，第一次見到年紀這麼大個頭卻只比自己高一點的成人，他心中一下子平衡許多，多年的怨念之一突然就化解了。

　　「劍神閣下，老衲本寺住持正心，與通天寺眾僧恭侯大駕多時。」站在中間的老僧說道。

　　劉清已有十足把握打贏正印法師，只是不知道寺中是否還有級別更高的和尚，所以從一開始就關注這位住持正心。

　　此僧深不可測，這是劉清對正心的初步判斷，這位看似慈悲的老僧對自己的法力隱藏得極好，劉清幾乎覺察不到。

　　「嘿嘿，通天寺太熱情了，我都有點受不了，老和尚，請問這年頭很難招人出家嗎？我看你身後的大小和尚不少啦，幹嘛總拉我入夥，還綁架美女，這明明是山大王的作風。」

　　正心臉上微笑不變，說道：

　　「說來慚愧，本寺幾次三番叨擾劍神，實是不該，然而本寺並無惡意，只想請劍神來寺中居住幾日，聽幾段經文，化解心中一股戾氣，挽救天下蒼生。」

　　「又來這一套，我怎麼就有戾氣了？再說天下人人都有戾氣，我看你身邊的這位凶和尚戾氣就不少，你先把他化了吧。」

　　正印出家為僧之前曾是一位亦正亦邪的修仙高手，半路頓悟，化去內丹，重煉舍利子，一年小成，五年大成，十年後成為佛界高僧，雖然出手仍然狠辣，較之當年已算是心慈手軟。

　　正印認出劍神就是邪月穀內與自己交手的那人，心中十分不屑，覺得方丈集中全寺一多半僧人迎敵，實在是過於興師動眾了，自己一個就能將整個所謂妖仙聯隊殺得片甲不停。

　　有住持在，正印不吭聲，正心說道：

　　「人人皆有戾氣，劍神說得好，正印師弟進我佛門潛心修行，戾氣已大為減少，劍神何不仿而效之？」

　　劉清直搖頭，說道：

　　「不行，老子愛金錢愛打架更愛美女，和尚廟裡斷斷去不得，咱們廢話少說，你快把葉亭交出來，我在你們每人頭上彈三下，這事就算過去了。」

　　正心呵呵一笑，說道：

　　「劍神執迷不悟，令人遺憾，或許機緣未到吧，今日一戰看來是無可避免了。」

　　「你才明白？咱們其實就該見面出手，一團混戰才對，來吧，現在也不晚。」

　　「劍神不必心急，這場架終歸是要打的，可是打法卻可斟酌。」

　　「斟酌個啥？規定不打屁股還是不打臉？」

　　「非也，劍神希望一團混戰，可是請恕老衲無禮，劍神帶來的人可不多，四周又有眾多施主觀看，混戰之中只怕死傷無數且會殃及無辜，所以……」

　　「所以混戰不如單挑？」

　　「老衲正是此意。」

　　劉清何嘗不知道混戰對己方不利，開戰不到十秒鐘，這不到二百名的小妖與長生觀弟子就得死一半，他的想法也是繞來繞去繞到單挑上，沒想到對方先提了出來，劉清反而有點含糊，心想通天寺不是定下什麼陰謀詭計了吧，可是自恃能使出三重第九級的「劍氣指」，藝高膽大，說道：

　　「單挑就單挑，老和尚，就咱倆吧，你輸了放人，我輸了進寺聽你念經。呃，還有，你輸了得讓正印向狼妖賠罪，還得重修長生觀。」

　　「就是這些條件，可是劍神法術高強，老衲恐怕不是對手。」

　　「咦，你認輸倒是快，你想怎麼打？」

　　「不妨三局兩勝。」

　　劉清這一方除了他自己，就只有薛少安算是高手，可也敵不過通天寺高僧，三局兩勝必敗無疑，於是說道：

　　「三局太多了，咱們還是一局定輸贏吧，要不我一個鬥你們三個也行。」

　　正心面相慈和，人卻很固執，堅持要打三局，而且要是六個人出場，兩人在陣前爭了起來。

　　正印與元明不敢在方丈面前插嘴，心裡卻都奇怪，劍神的法力雖高，本寺強于他的僧人起碼有五位，方丈何必在意三局還是一局。

　　爭來爭去，最後還是劉清敗下陣來，說道：

　　「好吧好吧，你這個和尚好精明，爭不過你，三局就三局，你們是哪三位？」

　　正心指著身邊的正印說道：

　　「本寺第一位是正印師弟，第二位是老衲出場，第三位是老衲的師叔廣慧。」

　　正心說話的聲音不大，可是修仙之人耳聰目明，都聽了個大概，一聽通天寺廣慧要出場，不由得聳然心驚，只有劉清不以為意，他根本不知道廣慧是誰。

　　廣慧百餘年前就已成名，是佛道兩界「九聖者」當中年紀最大的，已經有二十多年不出寺院，名聲卻是越來越大，因為縱橫天下斬妖鬥仙的正印法師，就是他的關門弟子。

　　劉清想了想自己這一方，薛少安肯定不是正印的對手，於是說道：

　　「我這邊嘛，第一位是我的美女徒弟風蕭蕭，給正印法師開開眼，第二位就是我本人啦，怎麼也得與老和尚鬥一場，第三位，就是我這個小不點徒弟小巴。」

　　「好。」

　　通天寺對劍神提出的人選沒什麼意見，劉清的兩個准徒弟卻嚇得臉色發白，風蕭蕭搖搖晃晃，手一軟，長矛咣啷一聲掉在地上，小巴的大砍刀也從肩上滑落，噗的刺入土中，好歹刀柄還在他手裡。

　　「我要跟我的兩個徒弟交待一聲，咱們一柱香以後開打第一場，怎麼樣？」

　　正心同意，六人各回己方陣營。

　　劉清一手一個，拖著兩個徒弟回到隊伍前，只見這不到二百人幾乎個個面露喜色，心道：貪生怕死忘恩負義的傢夥們，一聽說不用自己上場，就樂成這樣。

　　劉清先對隊伍說話：

　　「大家都聽到了，三局兩勝，我們師徒三人鬥通天寺和尚，大家只管看就是，可是也有兩件事要大家做。」

　　不用上場送命，眾人眾妖心情舒暢了許多，齊聲道：

　　「劍神請吩咐，萬死不辭。」

　　「嗯，第一，不管場上打成什麼樣，你們得站在原地不准動，別給我丟臉。」

　　「沒問題，那是一定的，臨陣脫逃，咱們還算是人嗎？」一隻小妖情緒激昂地大聲道。

　　「咱們本來就不是人，是妖。」另一隻小妖低聲提醒。

　　劉清揮手止住一場可能發生的爭論，繼續道：

　　「第二，最重要的就是，去跟莊家確認一下，只要通天寺認輸，就算我贏，按賠率給銀子，千萬別給他們不認帳的機會。」

　　大家呆住了，眼巴巴地瞅著劉清，覺得劍神是不是被嚇成「劍傻」了，薛少安心裡搖頭，上前說道：

　　「劍神儘管放心好了，就是上場的人選，是不是可以再商量一下，薛某不才，願與通天寺絕一死戰。」

　　劉清還沒回答，隊伍中的陸韻已經叫道：

　　「少安，你不能上。」

　　劉清笑嘻嘻地道：

　　「薛兄的好意我心領了，我好不容易撮合成一對夫妻，可不想這麼快就給拆散，還是讓我的徒弟上吧。」

　　薛少安臉一紅囁嚅著不再堅持了，陸遼卻跑過來，有些羞怯又很認真地說道：

　　「劍神，讓我打第一場，風姑娘千金之體……」

　　說著瞥了風蕭蕭一眼，臉比薛少安紅得還要厲害，陸韻又搶在劉清前面叫道：

　　「弟弟，你也不能讓。」

　　劉清拍拍陸遼的肩頭，表示感謝，然後沖陸韻道：

　　「丈夫不能上，弟弟不能讓，陸小姐是要親自出馬嗎？那可是太好了。」

　　陸韻扭頭不看劉清，嘴裡小聲道：

　　「我不。」

　　劉清呵呵一笑，轉身對著失魂落魄的兩個准徒弟說道：

　　「好了，考驗你們的時刻到了，打完這三場，就可以正式拜師入門，不想打不敢打，現在開口，我換人，你們從此也別再叫我‘師父’。」

　　風蕭蕭與小巴互相看了一眼，臉色白得跟紙一樣，使勁兒咽了咽口水，風蕭蕭連站都站不直了，顫聲道：

　　「師父，打不過，投降行不行？」

　　劉清皺著眉頭，說道：

　　「投降可有點丟臉，哎，也行吧，不過我可不保證對方接受你的投降，你看那個叫正印的和尚，在斜月穀多囂張，沒准收不住手。」

　　風蕭蕭雙手按住小腹，眼淚一下流出來了，猶豫半天，說道：

　　「師父，你要記得我啊，我可是一心一意要跟著你的。」

　　劉清心中一動，暗道：難道老淫神昨天要的是她？我靠，老子下凡之後的第一次被小獸妖給奪去啦？嘴上說道：

　　「你放心好了，我是神仙，記性好得很，萬一你犧牲了，我會跟閻王打招呼，爭取讓你下輩子投胎做人，體驗完整的一生。」

　　風蕭蕭哭得更厲害了。

　　劉清對小巴說道：

　　「徒弟，你打第三場，前兩場要是一勝一負，決定輸贏的重任就在你肩上了。」

　　小巴也堅持不住了，手一松，大砍刀落地，大眼睛眨來眨去，嘴巴張了半天，說道：

　　「師父，我，我的肩膀小，你瞧，都看不出來。」

　　劉清按著他的頭頂，說道：

　　「人小志氣高，肩小擔子重，我看好你，沒關係，你要是也犧牲了，閻王看在我的面子上，肯定能讓你投胎做人，絕對不留尾巴。」

　　風蕭蕭哭得厲害，還只是抽販噎噎，小巴抱住師姐風蕭蕭的大腿，卻是號啕大哭，連通天寺最後一排僧人都聽得見。

　　薛少安心中不忍，說道：

　　「劉兄，不太合適吧。」

　　陸遼看了一眼風蕭蕭，又看了一眼姐姐陸韻，想要再次請戰，又閉上嘴巴，一臉的矛盾掙紮。

　　洪荒老祖盯著風蕭蕭已有多時，陸遼第一次請求代替的時候，他沒敢吱聲，這時也忍不住了，說道：

　　「不用蕭蕭姑娘上場，我、我、我派人替她！」

　　說罷一指身後的龔赫陽，龔赫陽兩眼一睜，說道：

　　「啊？」

　　然後撲通跪在了地上。

　　這邊說來說去，一柱香時間已經過去，通天寺正印法師重新走出，大聲道：

　　「通天寺正印，請劍神高徒賜教。」

　　劉清不理他人，對兩徒弟說道：

　　「上場還是退出師門，這是最後的機會了。」

　　風蕭蕭與小巴止住哭泣，淚痕未幹，看了一眼場上威風凜凜的正印法師，一起小聲說道：

　　「我上。」


                                                    第六十二章 妖女對陣和尚哥哥

　　風蕭蕭面如死灰，一步一顫走向場地中央，去迎戰通天寺高僧正印法師，妖仙兩道無不心生憐憫，洪荒老祖尤其傷心欲絕，自己狠心敗家用鳳心換來的美女，就這麼要送命了，可是劍神乃「家族希望」，不能得罪，想要換人送死，偏偏龔赫陽不夠忠心。

　　只有劉清一人滿意地點頭，說道：

　　「嗯，這才像我的徒弟嘛。」

　　風蕭蕭走出十余步，劉清忽然才想起來忘了最關鍵的一件事，急忙叫道：

　　「等等。」

　　風蕭蕭喜出望外，轉身幾步就跑回到劉清身邊，嬌聲道：

　　「師父，我通過考驗了吧？」

　　劉清一瞪眼，說道：

　　「還沒開打呢，怎麼算考驗？再說這也不是考驗，這是你死我活的鬥法，把這個拿去護身。」

　　說罷摘下龍靈指環塞到風蕭蕭手裡。

　　風蕭蕭見自己還得上場，怯心又起，可是有一件法寶總比啥都沒有強，勉強擠出笑容，說道：

　　「謝謝師父送我法寶。」

　　「別！」劉清一把抓住徒弟手腕，「借你的，打完這場，無論生死，都得還我。」

　　「哦，知道了，師父，要是有危險了，您一定想著救我一救。」

　　「好了好了，快去吧，和尚等你等得都心急了。」

　　劉清將風蕭蕭又推向場地。

　　風蕭蕭沒辦法，緊緊攥著龍靈指環，一路低聲嘀咕著「我有法寶」，終於走到正印法師對面兩三步遠的地方站住，頭顱稍斜嘴唇微撅，沖兇神惡煞似的大和尚一笑，心裡卻叫道：唉呀，糟了，師父還沒告訴我法寶怎麼用呢。

　　正印早等得不耐煩了，要不是住持方丈就在身後，早就一掌劈死妖女了，風蕭蕭站得離他這麼近，也令正印大光其火，鬥法不像比武，無需保持近身距離，通常雙方相距最少在十步之外，甚至更遠，隔著一座山都有可能。

　　風蕭蕭搖搖晃晃地站著，呼出的氣體都噴到了和尚臉上，神情似喜似憂似嗔似惱，抬手撫了一下鬢角散亂的秀髮，露出一截白花花的手臂來，用夢幻般的輕柔聲音說道：

　　「和尚哥哥，你讓讓我好不好？」

　　風蕭蕭是被當作媚妖幻化出來的，危機關頭向男人獻媚乃是本性，和尚也是男人，她可分不清人家得道還是沒得道。

　　媚妖雖有很強的誘惑力，可是對法力稍高深一些的人全然無用，別說正印，就是內丹只相當於一重第五六級的「三無真人」、火金剛念嗔等人，也斷不會被媚妖迷惑心志。

　　可是風蕭蕭這時有兩大不同，第一，生死關頭，潛能受到激發，媚惑值比平時長了三分，第二，手心裡握著的龍靈指環乃天下至寶，專能放大主人的能力，在劉清指上成百倍放大的是「劍氣指」，在風蕭蕭手中，雖然運用不得法，媚惑值也被放大了數倍。

　　正印心中一蕩，臉色頓緩，暗道：她如此一個嬌弱無力的女子，我怎麼能下死手？於是和顏悅色地說道：

　　「貧僧是法師，不是哥哥，我讓你一招吧。」

　　話說完立刻警醒，心驚不已，沒想到小小妖女如此厲害，可是話已出口無法收回，只得厲聲道：

　　「妖女，快出招。」

　　風蕭蕭捂著心口，不勝嬌怯地說道：

　　「好法師，我打不過你啊，你再讓讓我，好不好。」

　　正印法力高強，還只是一時受到迷惑，那些圍觀的妖仙兩界人士卻比不了他，法力低些的已經挽起袖子，高聲叫嚷著要替美女教訓「和尚哥哥」，法力高的也為之一動，都在想：可惜這樣一位如花似的美女了。

　　劉清率領的妖仙聯隊和後面的數千朝庭騎兵，只能看到風蕭蕭背影，竟也受到影響，不約而同向前邁了一步，有意幫助這位弱女子，幾十名騎兵摔到了地上，隊型一時大亂。

　　洪荒老祖當場哭了，回身一把抓住龔赫陽，說道：

　　「七叔，您老人家就犧牲一回吧。」

　　連劉清身子也不由得一晃，差點伸手把風蕭蕭叫回來，可是轉瞬即醒，他當然不把風蕭蕭的媚功當回事，暗道：龍靈的法力果然強大，還好被我發現，放在邪龍家族真是暴殄天物，還好只是借給徒弟，今後可輕易不能離手。

　　眼看一場大戰就要變味，萬幸，妖仙兩界中都有許多女子，不受媚術影響，各種招術齊上，或掌扇，或腳踹，或指戳，或獅吼，或掐或擰或刺或紮，挽救無數少年英雄和老年耆宿，眾人清醒過來之後不怨風蕭蕭，全在心裡罵劉清：這算什麼天神降世，收的徒弟如此低級。

　　朝庭騎兵離得遠，看得又是背影，內中有幾十名太監發生了作用，一頓皮鞭重新整束了軍紀。

　　風蕭蕭正對面通天寺近千名和尚可就倒黴了，沒有女人也沒有太監，數十名高僧定力較強，未受影響，剩下的僧人難免凡心熾動，原本都在低聲念經共建法陣，這時一多半人只是張大了嘴，一點聲音也發不出來，伸長脖子，心裡只有一個念頭：前面這個禿頭幹嘛擋我視線？

　　正印連劍神都沒放在眼裡，更不用說他手下一名妖女弟子，一時輕敵竟然中了一招，決心挽回面子，運起佛門正宗獅子吼，聲音響徹數十裡：

　　「妖女，還不出招！」

　　這一吼，不僅保住通天寺眾多僧人的清譽，也震醒了那些無人搭救的妖仙凡人，風蕭蕭法力還是太低，啊的一聲，被震得頭暈腦脹七葷八素，跳著倒退兩步，差點就此倒在地上。

　　劉清高聲道：

　　「啊，和尚耍賴，說好讓我徒弟先發招的，怎麼自己搶先用‘獅子吼’？把我徒弟震暈了，你想幹什麼？」

　　劉清這一番話多半是強辭奪理，如果獅子吼算發招的話，風蕭蕭的媚術已算是第一招了，可是風蕭蕭媚術雖然已經失敗，留在眾男子心中的好感卻還沒有完全消散，於是立刻齊聲指責起正印和通天寺來，全忘了自己只是個看熱鬧的。

　　正印臉色越發陰沉，不回答劉清，只惡狠狠地盯著風蕭蕭，暗下決心，只要她一出手，就算讓過一招，就要用「空響拳」將她一拳擊斃。

　　風蕭蕭被正印盯得懼意大增，媚術一下子大打折扣，縱有龍靈指環在手也起不了作用，顫聲道：

　　「法師，我打你哪裡好呢？」

　　「隨便。」

　　風蕭蕭的長矛早被她丟在地上，手裡只有一枚指環，她也不會打架，猶豫半天，狠狠心，總不能讓師父丟臉，舉起雙臂向正印打去。

　　風三娘子給風蕭蕭的天性中有被男人打這一項，可沒有打男人的內容，她以人形存活在世上總共才幾天，太多東西沒來得及學會，所以，雙臂雖然舉起，在所有人眼中她的姿勢不像是擊打，倒像是要擁抱。

　　正印法師忍耐多時，再也受不了眼前的這個妖女，尤其是不能讓她的手碰到自己，於是大吼一聲，後跳兩步，算是讓過一招沒有還手，隨後兩拳連發，「空響拳」如排山倒海般擊向風蕭蕭，他以為妖女既然媚術厲害，法力應該也不低，所以一出手就用了全力。

　　風蕭蕭沒碰著和尚，一個趔趄險些摔倒，「空響拳」擊到了身上都沒反應過來，被勁厚的法力壓迫著，連叫聲都發不出，像一隻紙糊的風箏高高飛起，在無數雙目光的注視下又如同死人一般快速掉落。

　　風蕭蕭媚術如此驚人，卻又如此不堪一擊，正印吃了一驚，旁觀眾人也是出乎意料，無論遠近，都齊聲驚呼，一半男子自覺不自覺地伸出雙臂，想要接住這個尤物。

　　劉清正對著風蕭蕭，搶行幾步，接住了徒弟，回頭一看，連薛少安都伸著雙臂關切地看著風蕭蕭，洪荒老祖、陸遼等人都跟著前進了幾步，一下子與隊伍中的女子們拉開了距離。

　　陸韻不愧是孫鐵拐的外孫，女中豪傑，拔出法劍，順著眾男子的腳跟發出一招，泥土飛濺，厲聲道：

　　「已經輸了，還看什麼！」

　　眾人先是被腳後的劍氣嚇了一跳，接著清醒過來，訕訕地又退回原位，薛少安尤其「少安」，沖著冷冰冰的未婚妻，嘿嘿地笑著。

　　風蕭蕭在空中暈了過去，是嚇得而不是受到了傷害，這時幽幽醒轉，見自己在師父懷裡，喜極而泣，柔聲道：

　　「師父，我沒死。」

　　說罷張開雙臂就要擁抱劉清的脖頸，劉清手一松，風蕭蕭直落地面，手中的龍靈指環也被師父奪走，哎喲一聲，說道：

　　「師父，好痛啊。」

　　劉清重新套上指環，說道：

　　「有我的法寶，你當然死不了，可是也沒贏，就算功過相抵吧。」

　　劉清在龍靈指環中注入了一道「抱神功」仙氣，劍神精於劍類法術，護體法術會的不多，「抱神功」算是其中之一，內丹達到三重以上才可施用，若不是有龍靈指環，普通法器也承受不起，不過附在法器上的法術只是一招，用過即逝，風蕭蕭靠它保了一命，正印要是隨便再來一拳，她還是小命難保。

　　風蕭蕭才不在乎什麼功什麼過，性命還在，師父也在，比什麼都開心，一個勁兒地點頭，只是媚成天性，坐在地上期待地望著師父，等他抱自己起來。

　　劉清不理她，他身後一群男人想挺身而出扶起美女，只是顧著臉面，又有陸韻等女子的冷臉，不敢動步，洪荒老祖無所顧忌，風蕭蕭理論上又是他的女人，急跑幾步，想獻殷勤，誰想他快還有人更快。

　　小巴人小心稚，不受媚術影響，師姐一從天而降，就已跑過去，風蕭蕭坐在地上等人扶起，他已經高高興興地奮力架著她的胳膊，將她托起來，令洪荒老祖失望萬分。

　　「師父的法寶真厲害！」小巴架著師姐，用熱切的目光盯著劉清手上的龍靈指環，「待會是不是也借我用用？」

　　劉清撥開兩名徒弟，說道：

　　「你沒機會用啦。」

　　小巴聽了這話，不明所以膽戰心驚，劉清也不理他，沖著還站在場上的正印法師說道：

　　「第一局我們輸了，打第二局吧。」

　　正印兩拳竟然沒打死風蕭蕭，遠處觀看的妖仙兩界本來就與通天寺關係不睦，這時不免風言風語起來，有人高聲道：

　　「正印高僧憐花惜玉，乃真性情人也！」

　　正印無法解釋，惱羞成怒，也高聲道：

　　「貧僧領教劍神奇功！」

　　劉清撇撇嘴，全當沒聽見，通天寺住持正心法師已經緩步走出隊列，說道：

　　「師弟請退下休息，按照約定，要由老衲對陣劍神。」

　　劉清雙手放在嘴邊作喇叭狀，喊道：

　　「高僧與劍神鬥法，大家都退遠一點兒！」


                                                    第六十三章 用錯對象的心魔斬

　　風蕭蕭通過龍靈指環放大的媚術雖然令眾人大開眼界，可是在法術上一無是處，正印法師甚至沒機會使出華麗的招式，鬥法就結束了，因此劍神與通天寺住持正心的這一場鬥法備受期待，劉清讓大家退後，這一喊，看熱鬧的數千妖、仙、兵，又往前蹭了十幾步。

　　劉清不再提示，大步走到場地中央，與正心法師離著十余步的距離。

　　正心法師雙手合什，面對微笑，說道：

　　「老衲再為天下蒼生對劍神說一句：放下屠刀，立地成佛。」

　　劉清嚴肅地說道：

　　「大和尚，對佛祖與菩薩，我比你熟得多，成佛可沒別你說的那麼容易，羅漢、菩薩什麼的，你得一級級往上升，想成佛，早著呢，觀音都在等編制空缺，你能保證讓我直升為佛？釋迦摩尼的親兒子也沒這待遇啊。」

　　「放下屠刀立地成佛」只是一句比喻，卻被劉清揪住不放，正心仍不惱怒，微笑道：

　　「但有成佛之心，即已步入佛境，劍神彷徨於室外，何不推門一覽？」

　　劉清對正心的話一個字也不放在心上，只是仔細觀察正心的法器在哪裡，無論佛、仙、妖哪一界，只要級別在四重以下，想充分釋放法力，都得有法器的協助，正心兩手空空，念珠看上去也極為普通，懷內袖內都不像藏著法寶。

　　「嘿嘿，大和尚，這麼多人看著呢，咱們別玩文字遊戲了，趕快打一場滿足觀眾欲望吧，你年紀小，我讓你一招。」

　　正心滿臉的皺紋，看上去可比劉清老得多，可畢竟是凡人，沒法跟天神比年紀，於是道：

　　「卻之不恭，老衲第一招是‘心魔斬’，觀眾們或許要失望了，劍神卻請小心。」

　　圍觀者當中絕大多數人沒聽說過「心魔斬」，聽正心的意思這一招似乎不露氣勢，果然都有些失望。

　　劉清卻微微一驚，「心魔斬」直接作用敵手心性本源，中招者產生千萬種幻覺，喜怒哀樂同時迸發，意志不堅法力不強的人，立刻就會腦碎而死，外人卻看不出一點跡象，在佛門這是一套比較高級的法術，舍利子要達到三重以上才可施行。

　　要不是被摘星洞主將內丹提升到三重第九級，手上又有龍靈指環，劉清必敗無疑，這時卻有恃無恐，說道：

　　「出招吧，大和尚，我心裡的小魔鬼挺可愛的，可不能讓你給斬了。」

　　正心微笑，姿勢不變，也未發出任何光、風、火、氣、冰一類的物質，數千旁觀者目不轉睛，沒有一個人看出法師已經發招。

　　劉清看到了，而且也知道了正心的法器到底藏哪了，正心全身不動，只有頭頂上一塊戒疤閃了一下。

　　竟然將法器與戒疤合二為一，劉清有點配服大和尚的創意了，自己將法器化成指環，相比之下就太顯眼了。

　　配服之情轉瞬即逝，因為有太多念頭湧入腦海，劍神的九生九世、天庭生涯與劉清本人那毫無特色的一生混在了一起，一會是他仗劍行走，殺得群敵鬼哭狼嚎，一會是他上小學時被人追著打，自己鬼哭狼嚎。

　　然後是在劍神人間的幾段情事、在天庭的幾段暖昧、劉清本人的幾段暗戀，風情萬種的喜悅、人去情逝的悲傷、患得患失的迷惘，通通攪在了一起。

　　劉清與正心面面相對，不說話也不動彈，眾人知道兩人在交鋒，可是誰也看不出端倪，一群性子急躁的妖怪先嚷嚷起來：

　　「這都什麼玩意兒嗎？一點不刺激，一點不好看，退票！退票！」

　　「嘿，你小子根本沒買票。」

　　「啊，我沒買票，那我也來了，浪費本妖的時間，也得補償吧。」

　　劉清身後的妖仙聯隊尤其著急，他們雖然也看不出門道，可是正心法師笑容不改迦裟不動，劉清卻在微微地前後晃動，似乎落了下風。

　　只有一人對劉清的境遇無動於衷，那就是陸韻，她此刻心情複雜，自己也說不清希望誰勝誰負，劉清攻打通天寺雖然出於一己私利，但是三局兩勝的賭注當中也包括了長生觀與葉十郎的大仇，他若輸了，長生觀報仇雪恥的希望幾乎為零，可是劉清幾次三番地羞辱她，陸韻又無法釋懷，即使劉清逼婚符合她的願望，也不能消除恨意。

　　「他就是勝了也沒用。」陸韻冷冷地道。

　　妖仙聯隊的不到二百人乍聞此言，全都不滿地掃了一眼陸韻，可是轉念又發現她說的乃是實情，劍神縱然勝了正心法師，也只是贏了一場，下一場小巴對廣慧，大概是有史以來實力最為懸殊的鬥法了，獲勝的機率和廣慧正常走在路上被雷劈死差不多。

　　風蕭蕭想不到那麼多，嘴裡小聲嘟囔著：

　　「師父有辦法，師父有辦法。」

　　小巴懂得陸韻的意思，反而激發了鬥志，又從地上揀起大砍刀，重新抗在肩上，努力地昂首挺胸，大尾巴無意識地快速晃動著，回頭挑戰性地看了陸韻一眼，瞪著大眼睛，什麼也沒說。

　　原本被寄予厚望的一場鬥法竟然如此枯躁無味，一刻鐘快要過去了，劍神與正心法師也沒多餘的動作，不像是鬥法，倒像是比定力。

　　「完了，劍神肯定要輸了，比定力誰能比得過通天寺的和尚？」已經有旁觀者得出悲觀的結論。

　　不過還是高興的人多，那些賭劍神不勝的仙妖兩界人士，已經開始在默默計算自己能拿到多少銀子了。

　　實在沒熱鬧可看，眾妖仙們開始忙自己的事了，老友們互相寒暄一下，敵人們互相威脅一番，男女們互相挑逗一眼。

　　風蕭蕭身邊一下子聚過來十幾位男妖，其中甚至有好幾位本是看熱鬧的，也擠到這邊來了，與洪荒老祖這一撥人發生了衝突，場面比劍神與正心鬥法要好看多了。

　　風蕭蕭雖然關心師父，可是媚妖本性難改，時不時轉身沖仰慕者們賣弄賣弄風情，結果火上澆油，原本還在矜持的仙界弟子，也沖上來幾位，加入戰團，陸遼被姐姐死死拽住，才留在原地，可是一臉的嫉恨。

　　最後洪荒老祖以邪龍家族的名義彈壓住了騷亂，展開雙臂護住風蕭蕭，大聲道：

　　「她是我的人，月牙館內我用一顆鳳心換來的，誰也不許靠近！」

　　男妖們忌憚邪龍的威名，只得停止爭風吃醋，退到一邊，對場上的鬥法一眼不瞧，只盯著風蕭蕭，希望她回頭再笑一次。

　　仙界的七八位青年才俊卻不把邪龍兩字當回事，圍著洪荒老祖與他爭論：買賣女人是否合法？一顆鳳心換得美女是否暗藏霸王條款和黑幕交易？風蕭蕭就算賣給他了，是否有權利尋找真愛？

　　風蕭蕭一視同仁，不管對哪個男人都是媚眼如絲笑語盈盈，大家爭論得越厲害她越高興，至於爭論的內容她聽不明白也不關心。

　　「和尚的第一招到底過去沒有？師父怎麼不還手啊？」

　　風蕭蕭這一句提問惹來十幾句回答：

　　「過去了，正心法師已經連發上百招，劍神不還手是因為沒有還手之力啊。」

　　「沒過去，這還是第一招，和尚與劍神僵持不下，勝負難料。」

　　「你們兩個說的都對也都不對，何謂招？何謂第一？不搞懂這兩個概念，是不可能得出正確結論的……」

　　小巴雖然認識劉清不過兩三天，還沒正式拜師，可是師徒情誼已經有了，焦急地抬頭問風蕭蕭：

　　「師姐，師父要是死了，我就不用上場了吧？」

　　「啊？我覺得應該不用了，師父要是勝了，你才得打最後一局，我猜是這樣。」

　　「哦，師姐，師父要是真死了，咱倆怎麼辦？還是同門師姐弟嗎？還要再拜別的師父嗎？」

　　「不管怎樣，你都是我的小師弟，師父給我的修仙秘笈，我不是背給你聽過嗎？以後咱們倆自己照著修煉就行，要是能再碰著師父這樣英俊老實的男人，再拜一次師也無妨。」

　　「太好了太好了，師姐，我也是這麼想的，唉，怎麼還不打完啊。」

　　兩個徒弟商量師父的身後事，一群男人男妖圍著風蕭蕭打轉，洪荒老祖奮力抵抗，眾看客哈欠連天，只有極少數人看到場上發生的突變：不知怎麼搞的，劍神已經將正心法師抓在手裡，舉到了空中。

　　劉清早就能夠反攻，「心魔斬」雖然勾起他無數回憶，可是絕大部分都是劍神的，劉清想是想起來了，情緒卻起不了相應的波瀾，他本人那點回憶跟劍神的一比，又顯得太平凡無奇，也未能觸動他的內心。

　　正心法師怎麼也想不到自己的「心魔斬」用在了一位穿越的「疑似天神」身上，效果全無卻不自知，仍在催動法力，心裡卻是越來越驚：劍神法力高強已是意料中事，心志竟也如此堅若磐石，實是意想不到，難道通天寺得到的情報有誤？

　　劉清沒有立刻反攻的原因是想看看正心法師的舍利子到底達到了哪一級別，可是和尚隱藏頗深，直到一刻鐘以後，法力持續加強，才終於露出底細：三重第二級。

　　劉清心中連呼走運，要不是摘星洞裡有一位老淫神，自己的「重陽丹」可就白制了，就憑兩枚二重第四級的內丹，面對正心法師就是渣一樣。

　　摸清正心底細之後，劉清立刻轉換到另一枚內丹，以全力使出三重第九級的「劍氣指」，正心的法力卻已消耗掉不少，突遭反擊，力量又超出他的預料，竟然抵擋不住，勉強卸掉一半指力，仍被剩餘一半仙氣擊中，全身癱瘓。

　　不等正心法師摔倒，劉清已經沖上去抓住他舉在空中，漸漸回過神來的僧、道、俗、妖們目瞪口呆，一時間鴉雀無聲，劉清對此並不滿意，他是劍神，怎麼能讓觀眾失望？他要用驚天動地的一招，讓所有人都後悔站得太近。


                                                    第六十四章 請方丈還俗

　　正心法師到底是通天寺住持、得道高僧，心胸開闊，輸而不亂，被劉清舉在空中仍雙手合什，面帶微笑，說道：

　　「劍神法力高強，老衲不是對手，你贏了。」

　　劉清本想施法立威，這時決定推遲一會，放下正心，卻沒有讓他落地，而是用左臂將大和尚挾住，高聲道：

　　「一負一勝，雙方平局，咱們快打第三局吧。」

　　劉清將正心舉在空中，已屬不敬，但是在鬥法之際，生死之間，也算合理，此時勝負已分，仍將高僧夾著不放，可就是有意大不敬，帶有挑釁意味了。

　　通天寺眾僧因為住持他手上，投鼠忌器，互相你瞧我我瞅你，無人開口，不明白劍神是什麼意思。

　　劍神雖然贏了，旁觀眾人卻幾乎全都不明所以，但也不是十分意外，畢竟傳言他是天神降世嘛，而且三局兩勝，贏一場終歸沒有決定意義，第三局劍神這一方還是必敗。

　　通天寺這邊廣慧並未出現，妖仙聯隊這邊身高不過三尺的不巴於是成為萬眾矚目的焦點：

　　「多可受的小妖，死了真可惜。」女人們憐愛地說。

　　「他那尾巴沒准有點價值。」男人們更講究實際。

　　小巴臉色慘白，本來抗著大砍刀氣勢頗足，這時雙眼含淚，嘴唇微顫，那柄刀像座山似的壓在身上，連呼吸都困難了，對眾人的關注十分不滿，用大刀遮住左邊的臉，尾巴尖從肩膀繞過來，遮住右邊的臉，希望以此將自己隱藏起來。

　　風蕭蕭撫摸著小巴的頭頂，安慰道：

　　「別怕別怕，師父身上內丹有的是，你要是死了，他沒准還能用內丹救活你，可是你要小心，千萬別粉身碎骨什麼的，估計那樣就沒法救了。」

　　「啊！」小巴眼淚嘩嘩地流，被師姐說得更加害怕了。

　　劉清夾著通天寺住持正心，場面一時間變得僵持而詭異，好幾分鐘以後，劉清忍不住說道：

　　「喂，廣慧呢，快讓他出來，小巴，你也上來。」

　　師父已經開口，小巴沒有辦法，抗著大刀不情願地走向場地中央，心想：看見廣慧和尚我就投降，師父說了投降也可以，可和尚要是不放過我呢？我是跪地救饒還是慷慨赴死？哎呀，好為難，昨天孫府那只肥雞還剩一半沒吃，我藏在床下也不知被人偷走沒有。

　　正心法師涵養再好，面朝黃土背朝天被人夾著，微笑也有點僵硬了，說道：

　　「劍神，放老衲下來吧，老衲已經認輸了。」

　　「No。」

　　「諾？」

　　「No就是不，不就是不放的意思。」

　　劉清的話這回說得明白了，正心與其他僧人還是有點蒙，方丈落于人手，通天寺這邊地位最高的是小個子元明法師，他因為俗家出身高貴，在寺中的職位還高於師叔正印，於是走上前說道：

　　「請劍神放下方丈，咱們好進行第三局。」

　　「廣慧呢，我怎麼沒見著？」

　　「呃，廣慧師叔祖正在寺中靜修，無需下山，即可與這位小施主鬥法。」

　　遠近眾人聽了無不聳然，但一想也對，以廣慧的身份怎麼能親自出場與一隻小妖鬥法，不過無論隔多遠，輸的還是小巴。

　　劉清哼了一聲，說道：

　　「好大的架子。這個和尚現在是我的俘虜，不能放，等打完第三場，我再決定怎麼處置他。」

　　「你、你綁架方丈做人質？」元明不敢置信地問道，這一招也太無恥了一點，別說神仙，就是雞鳴狗盜之徒也不好意思用。

　　無不無恥，劉清有自己的判斷標準，說道：

　　「你終於明白了，沒錯，我綁架方丈，因為這三場鬥法不公平。」

　　「不公平？哪、哪裡不、不公平？」元明結結巴巴地問道。

　　「通天寺無緣無太綁架葉府葉亭小姐，我這邊卻一個人質也沒有，當然不公平，所以，我也得綁回一個和尚。」

　　現在所有人都明白劍神的詭計了，敢情是要劫持通天寺方丈逼對方認輸。

　　即使劍神最鐵杆的支持者，包括洪荒老祖，都覺得這招下三濫了一點，可是三大仙山合力都未必是通天寺的對手，除了這一招似乎也沒有別的辦法取勝了，何況若不是劍神法力高強能劫持到住持方丈，這一招別人也用不上。

　　只有是非觀念不清晰的風蕭蕭甚至還沒明白師父的用意，疑惑地問身邊的洪荒老祖：

　　「師父要個和尚幹嘛？摸他的光頭嗎？」

　　「啊？這是劍神的妙計。」當著風蕭蕭的面，洪荒老祖不說劍神的壞話，「控制通天寺的住持，他們第三場就不敢打贏小巴啦。」

　　風蕭蕭聽瞭解釋，喜笑顏開，雙手放在嘴邊，沖已經走到劉清身後的小巴喊道：

　　「師弟，你不用怕啦，和尚不敢打你，他們打你師父就打和尚！」

　　小巴人雖小，心思也比師姐成熟些，本已猜到幾分師父的用意，聽風蕭蕭一喊，立刻高興地挺起胸膛，說道：

　　「真的嗎？師父？」

　　劉清本來說話還遮掩三分，被風蕭蕭這麼大聲喊出來，也沒有拐彎抹角的必要了，說道：

　　「也不一定，看我心情，你要是輸了，我救不出美女，還得進寺廟，一想到吃素聽經，我就心煩，一心煩沒准就做點出格的事，最後的瘋狂嘛。」

　　正心聽得呆若木雞，元明脹紅了臉，指著劍神說道：

　　「你、你要對方丈下毒手？」

　　「怎麼會，這麼無恥的事情我是不會做的。」

　　通天寺眾僧人人口中都憋著一口唾液想要吐在劍神身上，他竟然還好意思提「無恥」兩個字。

　　「你到底想怎樣？」元明問道。

　　「你們請我進寺是想讓我聽經禮佛化解戾氣，是吧？」

　　「正是，此舉乃是為了天下蒼……」正心法師仍然雙手合什，在劉清的臂彎中說道。

　　「我知道我知道，我請方丈出山，自然就要做點與聽經禮佛相反的事情，給和尚加點戾氣。」

　　「你要方丈毀經謗佛？」元明吃驚地問道。

　　劉清笑著搖搖頭，說道：

　　「出家人思想真狹礙。」

　　回頭沖風蕭蕭喊道：

　　「徒弟，待會師父送你一個和尚，你要是不把和尚變成男人，就不要叫我師父了。」

　　洪荒老祖搶著說道：

　　「不好不好。」

　　風蕭蕭卻嬌笑喘喘地說道：

　　「好的，師父。」

　　風蕭蕭的媚術所有人都見識過了，方丈雖然法力深厚，絕不會受迷惑，可要是當眾接受考驗，臉面已然丟盡了。

　　「劍神，你不能這樣，你就不怕天怒人怨嗎？」元明氣憤地說道。

　　「通天寺既然知道我是被貶下凡的天神，還覺得我怕‘天怒人怨’嗎？」

　　元明張口結舌，正印等一眾高僧蓄勢待發，可是誰也沒有一招斃敵救出住持的把握，只能束手無策。

　　正心法師沒想到自己一時大意，中了劍神的奸計，說道：

　　「阿彌陀佛，我不入地獄誰入地獄，元明師侄，請出廣慧師叔，繼續第三局鬥法，劍神無論對我做什麼，都隨他去吧。」

　　通天寺眾僧與一多半看客都為高僧胸襟所折服，劉清卻只是點點頭，說道：

　　「還是大和尚看得開，方丈從小出家吧？」

　　「正是。」

　　「這就對了，佛祖尚且娶妻納女，以王子身份盡享溫柔，玩膩了才想要耍另類搞出世，大和尚不在情海之中游一遭，怎麼能徹悟呢？」

　　說罷將小巴往前一推，說道：

　　「你要是敢投降，逐出師門。」

　　小巴本來有了三分信心，聽師父這一說，信心又都飛沒影了，眨著大眼睛，說道：

　　「師父，要不你再跟他們談談？咱們先揍和尚一頓，沒准他們就不想打第三局了。」

　　劉清指著臂下的正心法師，說道：

　　「沒用的，和尚聰明著呢，既能贏賭局，又能泡美女，還打著被迫的旗號，一舉好幾得，打他是沒用的。」

　　說罷，拋下小巴與元明，讓這一老一小兩個小不點面面相覷，夾著正心就往回走，對面的風蕭蕭已經媚眼橫飛秋波流動開始熱身了。

　　方丈看得開，其他和尚可沒這麼大胸懷，幾十名法力較高的僧人，由正印法師帶領著，沖到場地裡，齊聲叫道：

　　「留下方丈！」

　　小巴本來就膽戰心驚，突然見這麼多和尚或跑或飛奔向自己，嚇得哇哇大哭，他對同樣矮小的元明印象一直比較好，流著淚問道：

　　「小大法師，他們誰是廣慧啊？」

　　劉清剛走幾步，聽到身後的叫聲，頭也不回，右手龍靈指環向後一指，一道無形氣牆飛出，漏過小巴與元明，撞在追兵身上。

　　眾僧法力都不弱，立刻施法護身，只聽噗噗哧哧幾十聲響，一半和尚飛回山門以內，重重摔在地上，另一半步履踉蹌地後退，只有正印還站在原地，可是一步也前進不了，身子晃來晃去。

　　正印無比吃驚，在邪月穀中這個劍神明明弱於自己，怎麼兩天不見就強成這樣，他自己的內丹不是已經沒有了嗎？

　　等了大半天，終於見著自己能看懂的法術，圍觀者們震天似地叫起好來，馬上就有上百人跑入妖仙聯隊的隊伍中，決定改變中立立場。

　　劉清得意地向四周揮手致意，忽然一個聲音從四面八方，甚至從地下傳來：

　　「劍神。」

　　這聲音呆板單調，沒有一點感情，也並不特點宏大，可是仍震得所有人耳鳴不止，小巴不得不將大砍刀支在地上，才能勉強保持不倒。

　　劉清抬起頭，藍天白雲沒有一點變化，可是他知道也感覺到一座大山正壓向自己和周圍大部分人。


                                                    第六十五章 神音雷托飛來峰

　　直到無形巨山落到十幾丈高時，其他人才發現不對，接著，淩散的法力如同碎石一般傾瀉，所有人都明白是怎麼回事了，但尚未瞭解事情的嚴重性，許多妖、仙都拿出法寶施法抵抗這從天而降的壓力。

　　那座法力形成的巨山一接觸到他人的法力，下降得反而更快了，眾人無不驚駭，紛紛跳散。

　　法山以劉清為中心，籠罩前後左右各兩裡距離，朝廷的騎兵恰好在邊緣，撥轉馬頭就跑，幾位貴人原本站在高臺之上，也由僕人服侍著慌慌張張地下來，心急的人甚至直接往下跳。

　　東西兩邊看熱鬧的妖仙人士嘗試了一下沒抵擋住法山，立刻施法逃躥，法力高強的轉眼就不見了，法力弱的卻只能埋怨自己學藝不精跑得不夠快，驚慌失措地滾爬跳躍，法山壓下來之前大概只能跑出去一半。

　　妖仙聯隊離劉清只有幾十步遠，其中只有薛少安算是高手，可以駕雲逃去，其他人肯定來不及了，薛少安臉色驟變，卻沒有逃，而是轉身握住未婚妻陸韻的手，兩人一起施法，明知不可為而為之，抵抗法山。

　　洪荒老祖一干人卻嚇得魂飛魄飛，老祖這時也顧不上美女了，噌地跑到龔赫陽身邊，抱頭跪在地上，希望這位遠房叔叔兼家族管家能替自己抵擋一下，龔赫陽全身顫抖著，一手撫摸老祖頭頂，另一隻手伸向天空，雙眼緊閉，做出托山的架勢。

　　陸遼也很驚恐，但是在風蕭蕭與姐姐、薛少安之間來回看了兩眼，還是選擇站在姐姐身邊，拔劍施法擊向法山。

　　風蕭蕭迷惑不解，只見眾人你奔我跑，她既覺得可怕，又感到好笑，見師父不動，她不動，成為現場極少數還算鎮定的人，只是她根本不知道頭上來了一座「滅頂之災」。

　　小巴已發覺情況不妙，向前跑可以跟元明等僧人一起退到山門以內，向後跑就是跟師父一起抗山了，時間短暫，不容他思來想去，實在沒辦法了，又號啕大哭起來，可是仍轉身跑向劉清，到了他身邊，舉起比自己還高一點的大刀，總算高過師父頭頂。

　　劉清低頭沖徒弟笑了笑，心中卻哼了一聲，不過是「飛來峰神功」而已，想必是那個廣慧和尚在搞鬼，果然有些門道，可惜碰到我劍神了。

　　劉清左手夾著和尚人質，高舉右手，龍靈指環朝向天空，這座法山太大，「劍氣指」一類的法術不好用，他從劍神記憶庫中馬上搜索到一項與「飛來峰神功」類似的法術——「神音雷劍法」。

　　「神音雷劍法」與普通的喚雷引電的法術不同，後者是通過咒語與法器招引天上的雷公電母協助施法，前者卻是憑空創造雷電，劉清自忖自己一個被貶的天神，還是不要求天庭幫忙的好。

　　「飛來峰」無形，「神音雷」卻是高級法術中少見的形質俱備的大招，緊貼法山底部，瞬間形成一片烏雲，雖然很薄，但是濃密陰暗，中間電光閃閃，雷聲隱隱。

　　法山受阻，轟然一響，停在十余丈高的空中。

　　「滅頂之災」暫時解除，看熱鬧的人又不捨得離開了，這可是難得一見的強大法術，於是正在逃跑的停下腳步，已經逃出法山範圍的也有一些跑回來，跟著施法對抗「飛來峰」，多數人還是遠遠觀瞧。

　　與法山甫一接觸，劉清就覺得心裡有底了，廣慧果然是位大高手，舍利子至少已達到三重第六級，不過還是比不上自己二重第九級加上龍靈戒指。

　　有龍靈的協助，劉清施放的「神音雷」已是三重第九級。

　　有了劍神的支撐，參與抵擋「飛來峰」的妖仙更多了，連洪荒老祖也懼意大減，跑到風蕭蕭身邊，像模像樣地從懷裡掏出一隻玉如意，也不知施出的是什麼法術，對準了法山。

　　風蕭蕭除了媚術別的法術一竅不通，搖搖擺擺地跑向師父劉清，只會拍手叫好。

　　小巴本來是小妖，妖術不高卻也有一定根基，可是偏偏決定修仙，跟師姐一塊煉出了仙氣，從前那點妖氣全都沒了，這時只比普通小孩強一些，舉著大刀都有點力不從心，但是看到師父施出驚人的強大法術，心中大為高興，淚痕未幹就笑著叫道：

　　「師父，教我這招吧！」

　　劉清得意地一笑，正想吹噓幾句，猛然間壓力陡增，「神音雷」抵擋不住，「飛來峰」快速下降，直到離地面三丈高的地方，劉清連番催運內丹，才將它重新托住。

　　三丈高離頭頂還遠著呢，可是站在半徑二裡的法山下面，還有一層烏雲托著，給人的感覺好像已經壓到頭皮了，剛剛穩定的局勢又變得混亂，跑的人更多了，連妖仙聯隊裡也有人成員偷偷向外面爬去。

　　洪荒老祖還在猶豫，龔赫陽卻已下定決心，推著老祖就向外跑，聯隊中諸妖奉老祖為首，他一跑，隊伍立刻散得七零八落，只有十來位鐵心要為葉十郎報仇的狼妖還堅持在現場，舉著法器齜牙咧嘴地幫劍神抵抗。

　　長生觀眾弟子則將薛少安當作領袖，薛少安臉色蒼白，可是手中「非聖劍」舉向空中，一股股罡風持續不斷地吹向「飛來峰」底部，連劉清造出的烏雲都被吹出一小塊空隙，算是劍神最得力的幫助了。

　　長生觀弟子追隨薛少安，無論法力強弱，都在勉力支持，陸韻雖然恨死了劉清，但是性子高傲絕不臨陣退縮，心中反而極為喜悅：少安臨危不懼，我沒有看錯人。

　　劉清心中驚疑不定，剛才的「飛來峰」明明是三重第六級，怎麼突然間又升了三級，達到了三重第九級，與自己實力相當？

　　要知道，劍神判斷對方的內丹與舍利子等級，不是基於法術強弱，而是體味法術品質，三重第九級的高手，即使只施放最低級的法術，威力也降到最低，其品質卻不會隨之下降，普通修行之人很難體會其中的差別，劍神成神千年，自信絕不會搞錯，所以搞不懂這座「飛來峰」怎麼會升級，而且恰好升到與自己同級的強度。

　　很快，「飛來峰」之下，只剩下劉清與兩名徒弟、長生觀眾人、十來名狼妖，只要劉清支撐不住，這百餘人頃刻間就要命喪於此。

　　小巴舉著大砍刀，起碼還能象徵性的幫幫忙，風蕭蕭卻連這個也做不到，大難臨頭，只會癡呆呆地看著師父，也不知在想些什麼，突然從袖子裡掏出手帕，說道：

　　「師父，我給你擦擦汗吧。」

　　劉清一手和尚一手托山，實在騰不出手來在風蕭蕭額上來一指，氣哼哼地說道：

　　「擦什麼汗，去問問誰有多餘的法器借來用用。」

　　劉清有兩枚內丹，不能疊加，但能同時使用，也是他太驕傲，只帶著龍靈指環，與「飛來峰」鬥個勢均力敵，要是再有一個「陰陽鏡」之類的法器，也許就能扭轉局勢。

　　風蕭蕭應了一聲是，急忙一溜煙跑向長生觀諸人，雖然還是搖搖擺擺，速度之快於她來說已是創紀錄了。

　　劉清臂下的正心法師一直雙手合什默念佛經，半天沒吱聲了，這時開口說道：

　　「劍神，放下老衲，廣慧師伯自然會收起法山，咱們還可正常比第三局。」

　　劉清呸了一聲，說道：

　　「老賊禿，你以為我打不過他嗎？」

　　「阿彌陀佛，不瞞劍神，廣慧師伯修的是‘金剛精進’法門，敵強我強，敵弱我堅，寸步不讓，劍神，你這借來的內丹終歸不好用吧，無論有幾件法器，法山都會隨之增強。」

　　劉清嘴角微斜，無聲冷笑，心裡卻在著急：老子對佛門法術的瞭解還是太少，竟然忘了有一門「金剛精進」的法術，老和尚說的沒錯，這門法術修成之後威力無邊，能一直與敵人的強度相抗衡，除非我的法力遠遠超過廣慧，否則不管有幾枚內丹幾枚法器，都只能勉強與他打個平手。

　　「嘿嘿，和尚，別高興得太早，你的師伯再厲害也只和我平手，咱們就這麼僵持著，看誰能抗得過誰？」

　　正心法師又宣了一聲佛號，說道：

　　「劍神忘了，本寺還有千余僧人，你身後可沒幾個人了。」

　　薛少安等人雖然法力遠遜於劉清，但是在這僵持不下的時刻，作用卻很大，劉清因此不至於過分消耗法力，可是通天寺要是再派出幾位高手，形勢又要大變。

　　「有你在我手裡，有什麼可怕的？」劉清說道。

　　兩人正在說話，風蕭蕭跑回來了，總共幾十步，也不知是因為疲憊，還是習慣性地想撒嬌，風蕭蕭氣喘吁吁，一手捂著小腹，一手伸到師父面前，柔聲道：

　　「師父，法器借來了。」

　　「這是什麼？」劉清冷著臉問道。

　　「法器啊。」

　　「這明明是一柄玉佩，屁用沒有，誰給你的？」

　　「嗯，那個長得很漂亮愛臉紅的小公子。」

　　風蕭蕭擅長討好男人可不擅長記名字，但劉清一聽就知道她說的是陸遼，哭笑不得，說道：

　　「徒弟，我要的是法器，不是玉器，更不是定情物，再去借，不行的話就搜身，說清楚了要‘法寶’。」

　　風蕭蕭應了一聲，又轉身跑向長生觀眾人。

　　劉清正想轍如何擊敗「飛來峰」，廣慧那個呆板單調的聲音又響起來了：

　　「生死輪回，心性不滅，我佛慈悲，普渡眾生。通天寺弟子，還不除魔？」

　　正印、元明等僧人因為方丈還在劉清手上，所以一直只是在法山之外旁觀，聽廣慧一說，明白他是要犧牲方丈，除滅劍神，全都口宣佛號，神色莊嚴，準備施法進攻。

　　劉清的龍靈指環用來對抗「飛來峰」，片刻停頓不得，另一隻手裡沒有法器只有一位大和尚，根本無法抵擋眾多僧人的法術。

　　沒有法器嗎？劉清靈機一動，大和尚頭頂上的戒疤不就是現在的法器？劉清放下正心，按著他的頭頂，正心舍利子被封，只能任由擺佈。

　　劉清心中稍安，同時暗暗罵道：老淫神，老子因為你「失身」，讓你爽了一把，也不給我的內丹多升幾級。


                                                    第六十六章 人肉法器

　　通天寺正印等數十名高僧各持法器，冰火氣風等各種各樣的法術向劍神襲去。

　　小巴象徵性地舉著大刀，膽子已經用盡了，一見對面又攻過這麼多亂七八糟的法術，呀的一聲，扔掉大刀，一蹦二跳，躥到了師父背後，雙手緊緊摟住師父的脖子，把頭埋在劉清衣服上，大尾巴繞過肩膀遮住額頭，就此眼不見心不煩，一切都交給師父處理了。

　　劉清臨危之機想到奇招，拿通天寺正心法師頭頂的戒疤當作法器，一切就緒，正要發招，被小徒弟冷不丁勒住脖子，一口氣沒喘上來，差點連「神音雷劍法」也中斷了，廣慧法師的「飛來峰」又下降了一丈，形成確確實實的「黑雲壓頂」。

　　劉清一運勁，呼吸順暢，先穩住右手的「神音雷」，左手通過正心法師的戒疤，使出了「抱神功」，「飛來峰」的壓力很大，面對更多的敵人，劉清採取了守勢。

　　這「抱神功」化出的法力罩使出的正及時，正印等人的數十種法術已經攻到，一時間飛沙走石、火花四濺、冰爆水擊，都停在了劉清身前不到三尺處。

　　那些跑出「飛來峰」範圍看熱鬧的人看到這奇景，全都連聲驚呼，叫起好來，既然自己沒有生命危險，這好就叫得尤其響亮。

　　洪荒老祖雖然臨陣脫逃，終究沒忘掉自己的立場，焦急萬分地望著劍神，心想家族復興要再等幾年了，無奈地歎了口氣，沖著跑來跑去借法器的風蕭蕭喊道：

　　「蕭蕭，快出來吧！我這裡很安全！」

　　風蕭蕭不知道師父已經有了一塊「人肉法器」，還在挨個詢問，可眾人都沒有多餘的法器，陸遼的墨玉棒此前被劍神擊斷，手裡的法劍還是臨時找來的，有心借給風蕭蕭，可如此一來兩手空空，可就啥用也沒有了，陸韻一提借法器氣就不打一處來，對不妖女連理都不理。

　　風蕭蕭對陸韻可有點害怕，又跑到十多名狼妖那裡問了一遍，也沒結果，正著急，聽到洪荒老祖的叫聲，於是沖著他粲然一笑，嬌聲叫道：

　　「老祖哥哥，有多餘的法器嗎？借我用用。」

　　上面電閃雷鳴，下面地動欲裂，風蕭蕭又沒什麼法術，這句話被淹沒在雜聲之中，根本沒傳出去，可是這樣也有一個好處，她對面的一眾人等都以為美女在對自己說話，陸遼等還在堅持鬥法的人立刻精神倍增，潛能受到激發，法力竟然突然增強了兩三成，連薛少安都覺得自己高大了許多。

　　與洪荒老祖站在一塊的幾十位男妖立刻自慚形穢，對逃跑行為萬分悔恨，紛紛掏出法寶，就要重新參戰，洪荒老祖拿出玉如意，更是一馬當先，被龔赫陽死死抱住，叫道：

　　「老祖，三代單傳，你還沒留下邪龍後人哪！」

　　洪荒老祖掙紮幾下，劉清的「神音雷」接連幾聲悶響，又將他震醒過來，自己身上承擔著邪龍一萬多年的復興大計，焉能輕易涉險，於是停住腳步，含淚叫道：

　　「蕭蕭，快出來！」

　　老祖一停步，再加上幾位女妖的幫助，男妖們也都冷靜下來，不進反退。

　　風蕭蕭還在招手，又指指老祖手裡的玉如意，老祖這回明白過來，他為了風蕭蕭連龍腦鳳心都不在意，何況一件法器，甩手就扔了出去，他法力雖然一般，多少也會點法術，玉如意平平地飛向風蕭蕭。

　　龔赫陽一個沒注意，家傳寶物又丟了一件，心痛不已，暗罵「敗家子」，可是來不及要回來了。

　　沒有龍靈指環的協助，風蕭蕭的媚術本來沒這麼厲害，只是這些妖仙剛剛被迷得暈頭轉向，印象未除，所以很容易就中招了。

　　風蕭蕭接過玉如意，急急忙忙地跑回劉清身邊。

　　劉清兩丹齊用，與通天寺法力最強的五十余位高僧鬥法，再無半分餘力，脖子上偏又勒著了一個小巴，臉憋得通紅，可是在此生死存亡的關頭，一句話也說不出來。

　　風蕭蕭高高興興將玉如意遞到師父面前，說道：

　　「師父，這個是法器不？」

　　劉清沒工夫搭理她，風蕭蕭的心思卻單純得很，一心只想討好師父，也不管橫在身前數尺的幾十道法術，瞪著一雙秀目，仔細打量劉清，見他臉紅似血，微微有汗滲出，於是又掏出手帕，軟聲道：

　　「師父，你很辛苦吧？」

　　說罷，小心翼翼地給他擦了一下，劉清沒躲也沒吱聲，風蕭蕭大喜，以為師父同意自己碰他了，媚性不改，眼含萬種風情，唇吐如蘭香氣，貼在劉清胸前，從額頭開始，一點點地為他揩拭面孔。

　　劍神的兩個准徒弟一個爬在背上勒脖子，一個獻媚擾亂心神，劉清連殺徒的心思都有了，就是騰不出手來。

　　劉清的兩枚內丹全速運轉，抵擋前方正印等僧人還可支撐，「神音雷劍法」耗法極多，慢慢卻有點接續不上了。

　　「飛來峰」一點點下降，薛少安等人也發現了，除了勉力施法，就只能盼著劍神還有絕招。

　　劉清還真有絕招，那就是毀丹保命，他在蛇窟陣中差點要用而沒用的招術，毀丹時會在瞬間崩發出極為強大的力量，廣慧的「金剛精進」法門如果不能及時增強，就會被破掉，唯一的問題是，毀丹不像其它法術能分辨敵友，除了劉清自己，兩個徒弟加上長生觀眾人，甚至場外的和尚與妖仙，都會死無葬身之地。

　　劉清有兩枚內丹，還都不是自己的，所以不在乎毀丹，也不大在乎兩個徒弟，可是對薛少安等人多少有些不忍。

　　又堅持了一會，「飛來峰」已降到一丈以下，仿佛觸手可及，劉清再也不能優柔寡斷了，這樣僵持下去，長生觀弟子與那十來名狼妖也沒機會活下去。

　　通天寺住持正心法師被劍神按著頭顱，像犯人似的傾身垂頭，一股股法力通過頭頂的戒疤釋放出去，身體如灼如燒如鍛如煉，當真是有苦說不出，心中暗道：原來法器的感受是這樣的，可見施法是一件殘忍的行為，我如能生還，今後應當廢掉法器，再不施法。

　　正心與劍神相連，知道他已處於強弩之末，有心勸他投降，卻也與他一樣，有口難張，一句話也說不出。

　　劉清上丹田的內丹送給風蕭蕭延長生命了，中下兩處丹田各駐一枚，他決定毀掉中丹田的內丹。

　　內丹運轉得越來越快，因它而起的「護神功」也陡然增強，將正印等數十僧的法力又擋回去數尺，再有不到一分鐘，這枚內丹就將自毀。

　　掛在劉清脖子上的葉小巴與靠在胸前的風蕭蕭即將化為粉末，劉清突然感到有些遺憾，這兩個徒弟雖然一無是處，每每幫倒忙，可是在危機時刻卻沒有舍他逃命，僅此一點已算是罕見的品性。

　　劉清只是這麼一想，毀丹的過程並未停止。

　　猛然間，本應是空閒著的上丹田內卻有什麼東西像內丹似的在旋轉，越轉越快，轉眼間就生出一股劉清前所未用過也沒見識過的仙氣，順著手臂直通龍靈指環。

　　這不是他的內丹，也不是他的仙氣，劉清從品質上就能判斷得出來，這股仙氣粗糲不純，好像修仙不得法的人煉出來的，左沖右突不走常規路線，如同走火入魔時的感覺，可是，它太強大了，甚至超過一些紙級天神的實力。

　　劉清驚訝不已，但他根本控制不住這股仙氣，其它兩枚內丹受到幹擾都突然停止旋轉，「神音雷劍法」與「護神功」驟然停止。

　　廣慧的「金剛精進」法門是敵強我強，敵弱我堅，「神音雷」突然消失，「飛來峰」卻絲毫不減弱，勢不可擋，向劍神與薛少安等壓來。

　　與此同時，發現阻礙消失的正印等僧人，出手毫不留情，數十種方術乘虛直入，攻到劉清身前。

　　正心法師終於擺脫法器的命運，卻迎來了同門眾僧的殺招，雙手合什，只來得及念一句「阿彌陀佛」，眼看就要魂歸西天。

　　風蕭蕭的衣裳在法力的逼迫下散亂飄零，她卻惘然不知，仍專心致志地替師父擦汗，臉上的神情越發的嫵媚柔和。

　　在旁觀者看來，這場鬥法馬上就要結束了，通天寺再次證明自己在佛、仙、妖三界至高無上的地位。

　　但是一切沒有結束，那股從劉清上丹田內湧出的粗獷法力通過龍靈指環自動發出一招，這一招他在劍神的記憶庫中根本找不到。

　　「神音雷劍法」形成的烏雲尚未散去，霎時變得如鐵一般黑鐵一般堅硬，而且面積擴大了好幾倍，遠遠超過「飛來峰」的大小，將方圓十餘裡全部罩住，通天寺的和尚、朝廷的騎兵隊伍、上千名看熱鬧的妖仙都被頭頂黑鐵似的烏雲驚住了。

　　烏雲中紅光閃動，雖然近在一丈高處，卻發出顯得極遙遠的雷聲，這聲音並不響亮，更稱不上宏大，但讓人從心裡往外發顫，持續不斷無休無止，雷聲響處，所有人的法術，無論是通天寺正印等僧，還是薛少安諸人，法力都凝在體內，一絲也發不出去，已經施放的法術，一瞬間就被震得無影無蹤。

　　所有人都目瞪口呆，包括劉清本人，小巴也抬起頭掀開尾巴，張嘴瞪眼望著天空的異象，風蕭蕭停下擦汗的動作，顯出驚慌與疑惑不解，蜷著身體更加緊緊地靠在師父身上。

　　粗獷的仙氣無窮無盡，劉清覺得整個身體都要被這股法力吞噬，自己也要隨著它沖上天空。

　　轟的一聲，聲傳數百里以外，廣慧法師的「飛來峰」跟不上這股法力的強度，瞬間被擊碎了，那片烏雲卻沒有消散的意思，漸漸升高，漸漸擴大，無數道閃電從雲中直擊地面，組成一片密密麻麻的紅色森林。

　　面對這不分敵我的閃電，下面的好幾千人無力抵抗也無處躲藏，中招者無不手舞足蹈連蹦帶跳，就連平時最矜持的女子與最古板的高僧，也像中了邪似的甩臂踢腿，然後像木偶人似的摔倒在地面上。

　　或許是穿著盔甲的原因，朝庭的數千騎兵被閃電擊中之後舉動最為誇張，馬匹像兔子似的蹦來蹦去，士兵們則做出了平時輕裝都完不成的動作：空翻、劈叉、倒立，等等，然後重重地摔倒。

　　薛少安等人也沒逃過閃電，紛紛中招。

　　通天寺前，只有劉清、風蕭蕭、葉小巴、正心法師這四個人躲過了閃電林。

　　法力還在湧出，不知何時才能停止，劉清自己也有點害怕了，這樣下去，烏雲只怕會擴散到整個京城地區，但他控制不住上丹田內的仙氣，他只是一個導體，而不是仙氣的主人。

　　劉清納悶，在佔據劍神身體的那一個時辰裡，老淫神到底對自己動了什麼手腳？


                                                    第六十七章 通天寺認輸

　　足足過了半個時辰，烏雲擴至方圓二十餘裡，升至萬丈高空時，才突然消散，劉清的上丹田內空空如也，再也沒有仙氣湧出了。

　　數千名被閃電擊得死去活來的妖、仙、僧、兵，慢慢蘇醒過來，沒受一點傷害，只是身體有一點狂歡之後的疲倦，心裡卻有一種極度放鬆時的舒坦。

　　那四位未遭電擊的人，正心法師雙手合什，像尊雕像似的立在原地，葉小巴不自覺地手一松，從師父背上掉下來，一屁股坐在地上，風蕭蕭緊閉雙眼，抱著劉清的腰，將頭埋在他的懷中。

　　劉清右手指天，從震驚與施法的爽感中醒轉過來，低頭看著徒弟風蕭蕭，說道：

　　「你在幹嘛？」

　　風蕭蕭頭也不抬，用帶有滿足感的聲音呻吟道：

　　「師父。」

　　劉清立刻起了一身雞皮疙瘩，放下右手，在風蕭蕭額上狠狠彈了一下，然後又將右手舉起，保持剛才施法時的動作，說道：

　　「你沒看到我正在擺姿勢嗎？你這個樣子，讓我多尷尬？」

　　風蕭蕭吃痛不過，捂著額頭跳到一邊，眼淚汪汪地小聲道：

　　「是，師父。」

　　劉清運氣，聲傳數十裡，高聲道：

　　「通天寺還要再打第三局嗎？」

　　劍神展示了非人間所有的法術，眾人尚未從震驚中恢復過來，尤其是通天寺眾僧，明明得到確切情報，說劍神內丹已失，存在凡世女子葉亭體內，何以仍能如天神般施法，實在匪夷所思。

　　劉清又喊道：

　　「廣慧，別縮頭了，快出來！」

　　廣慧沒有現身也沒有開口，倒是元明走上前來，臉上還帶著不可思議的驚訝，合什躬身說道：

　　「廣慧師叔祖傳法旨，劍神打贏第三局，通天寺輸了。」

　　廣慧與元明自有通話方式，連劉清也聽不到。

　　劉清仰天長笑，剛想說幾句，身後的葉小巴從地上彈了起來，抓起大砍刀，舉在身前，大眼睛亮晶晶的，叫道：

　　「這算不算是我贏了？」

　　劉清沒想到這名准徒弟竟然搶功，無恥程度果然深得師傳，左手曲指，要將他彈飛到一邊去，轉念一想，小巴打贏廣慧，才算符合之前三局兩勝的約定，於是將小巴抓起，高高舉過頭頂，喊道：

　　「小巴打贏廣慧，我們贏了。」

　　長生觀的數十人和十來名狼妖還不敢相信眼前的事實，那些看熱鬧的人已經齊聲高呼「劍神贏了」，若干反應快的人，嗖嗖地跑向妖仙聯隊，表示自己是與劍神一夥的，洪荒老祖悔恨不已，一拳將龔赫陽打翻在地，帶著此前逃跑的幾十名妖怪，第一撥跑回聯隊中。

　　沒一會，劉清身後隊伍已變成數百人。

　　通天寺正心法師鬥法慘敗，又被當成「人肉法器」，臉上再也微笑不出來了，歎了一口氣，也合什躬身道：

　　「劍神贏了，老衲……」

　　劉清放下小巴，一擺手，說道：

　　「慢著。」

　　然後回頭沖還在持續擴大的妖仙聯隊高聲喊道：

　　「誰是天下最厲害的人？」

　　「劍神！劍神！」數百人齊聲叫道，部分人甚至跪在地上，用狂熱的崇拜目光看著劉清。

　　「我們是不是贏了通天寺？」

　　「贏啦！贏啦！」

　　「願賭服輸，設賭局的莊家呢？快拿銀子出來！」

　　「出來！出來！」眾人仍跟著叫嚷，可是其中絕大多數人押的都是劍神戰敗，這回可是賠錢了，於是轉念一想，聲音又弱了下去。

　　所有人當中最興奮的要算是洪荒老祖，他雖然臨陣脫逃，可是此前押一千萬兩賭劍神贏，一下子翻了好幾番，驟然間富可敵國，跟瘋了似的哈哈大笑，抱著跟上來的龔赫陽，又摟又親，狂叫道：

　　「發財啦，發財啦。」

　　龔赫陽卻面如死灰，等洪荒老祖放手，他撲通一聲跪在地上，一個勁兒地叫道：

　　「老祖恕罪，老祖恕罪。」

　　洪荒老祖從發財夢中醒來，疑惑地問道：

　　「怎麼了？你、你不會……」

　　「小人也不知道劍神能……咱們也沒有一千萬兩……寶物也都當得差不多了……我……」

　　「你沒下注？」洪荒老祖氣急敗壞地揪住龔赫陽的衣領問道。

　　「下、下注了。」龔赫陽顫聲道。

　　「押了多少？」

　　「一萬兩。」

　　洪荒老祖頭暈目眩，好幾千萬兩眨眼間變成了幾萬兩，落差實在太大，可是還沒完，龔赫陽又哭喪著臉補充道：

　　「我押的是通天寺贏。」

　　洪荒老祖一下子暈了過去，劉清也急了，抓著正心，飛到近前，問道：

　　「我的銀子呢？」

　　龔赫陽抱著老祖，焦頭爛額，忙說道：

　　「不不，劍神的三十一萬七千兩都下注了，押劍神贏。」

　　劉清心中一塊石頭落地，不理暈倒的洪荒老祖，又問陸遼：

　　「你這邊呢？」

　　陸遼笑道：

　　「押了，咱們都贏了。」

　　風蕭蕭與小巴擊掌歡慶，他們倆從陸遼那裡各借了一千兩參賭，也小小地發了一筆財。

　　劉清心情大爽，鬆開正心法師，解開穴道，說道：

　　「和尚，別太傷心，我是天神，輸給我不丟人，把人交出來吧。」

　　正印、元明等幾位高僧也走到了近前，面色都不好看，正印還盯著洪荒老祖多看了幾眼，他早就注意到老祖，心裡很奇怪，這個人明明死在自己手中，怎麼還活蹦亂跳的？

　　正心合什說道：

　　「阿彌陀佛，火燒長生觀，是本寺不對，自當原址重建，一切財物由通天寺負責，念嗔不守戒律，收回禪杖，行乞三年。」

　　長生觀被焚，傷亡並不嚴重，只是羞辱太甚，見通天寺住持當眾認錯，承諾重建道觀，又懲罰了罪魁禍首火金剛念嗔，基本都滿意了，覺得沒跟劍神白跑一趟，薛少安雖是昆侖派弟子，但被當做長生觀領袖，這時也覺得卸下一負重擔。

　　正心法師繼續道：

　　「葉十郎身為狼妖，惡行昭著，正印師弟……」

　　小巴氣憤地叫道：

　　「你才噁心招豬，你們全寺都噁心招豬！」

　　正心恢復本色，微微一笑，說道：

　　「不過既然有言在先，正印師弟，向小施主與狼妖道歉。」

　　正印本來臉色就陰沉，這時更是沉如深淵，對著小巴與數十名狼妖合什躬身，說道：

　　「貧僧正印，向諸狼妖道歉。」

　　狼妖們失了首領，哪是一句道歉能滿意的，不看正印，只瞧著劍神，狼妖雖然有膽小的，但也有十餘名一直與劍神堅持戰鬥到最後，葉十郎的私生子小巴又是劍神的徒弟，所以都等他發話。

　　小巴更是義憤填膺，心裡還想：狼妖就是狼妖，幹嘛叫我們「豬狼妖」，這個和尚大大的壞了。

　　劉清有些為難，他是天神，在人間轉生過九次，自然知道佛、仙、妖三界之間錯綜複雜的關係，嚴格來說，正印出手雖狠，殺的全是妖怪，並不違背任何規則，道一聲歉已經算是給足面子了。

　　劉清沉吟不語，一名年紀稍大些的狼妖明白其中的難處，說道：

　　「佛妖不兩立，你殺我我殺你也是再常見不過的事，可是殺主之仇不能不報，我們只有一個要求，正印暗算葉十郎，讓我們還他三拳。」

　　正印對「暗算」兩個字十分不滿，冷笑兩聲，對這些小狼妖也不放在心上，說道：

　　「三拳？三十拳也可以。」

　　劉清正希望有個臺階下，忙說道：

　　「三拳，就是三拳，你們誰來打？」

　　狼妖們互相瞅瞅，狼族當中還有高手，可是離此太遠，一個也沒來，這數十人當中一多半是獸妖，少數世妖法力也一般般，最後大家達成默契，一起指著小巴說道：

　　「讓小公子來。」

　　葉十郎愛情生活豐富，且從不隱諱，所以狼妖們都知道葉石飛葉小巴是首領的私生子。

　　打正印三拳其實只是象徵性的，沒有哪個狼妖真能對他造成傷害，劉清於是點頭說道：

　　「小巴，你來打。」

　　小巴的小臉繃得緊緊的，握著拳頭走到正印身前，頭頂剛剛到和尚胯下，仰頭才能看見肚子。

　　正印雙手合什，眼望遠方，甚至沒有運法護身。

　　正心法師等僧人知道正印生性孤傲，此番受辱日後必有事端，可是事已至此，都急著打發走煞星劍神，所以都默然不語。

　　小巴揮了揮拳頭，突然轉身對劉清說道：

　　「我不打了，我要存著。」

　　「存著？」

　　「我現在法力太弱，打他也是沒用，我要跟師父好好修仙，有師父一半厲害的時候再打他三拳。」

　　劉清覺得這個主意也不錯，看著正印，等他的話。

　　正印臉色不變，乾巴巴地說道：

　　「隨時奉侯。」

　　小巴明顯是一隻妖怪，竟想跟著劍神修仙，大家都覺得古怪，誰也不知道，小巴與風蕭蕭機緣巧合，已經擺脫妖氣，煉出了仙氣。

　　說了半天，對劉清來說都是附加內容，他的主要目的是救出葉亭，於是說道：

　　「好了好了，和尚，人呢？非要我進通天寺接她出來嗎？」

　　正心法師微笑不變，說道：

　　「阿彌陀佛，劍神想要的人，並不在通天寺。」

　　劉清一下子蒙了，自己忙了好幾天，竟然等來這樣一句話，而且火金剛念嗔明明已經承認葉亭在通天寺，於是一把抓住正心手腕，惡狠狠地說道：

　　「和尚，你又想玩什麼花招？老子心情可不大好。」


                                                    第六十八章 美女到底被誰抓去了？

　　面對驚怒交加的劍神，正心法師面不改色，仍合什說道：

　　「阿彌陀佛，出家人不打誑語，葉亭女施主的確從未到過通天寺。」

　　劉清急了，顧不得劍神的形象，連施法都忘了，雙手掐住正心法師的脖子，叫道：

　　「你騙我！」

　　薛少安、陸遼等人忙上前拽開劉清，正印、元明則救出住持方丈。

　　劉清掙脫眾人，高舉右手，龍靈指環對準天空，遠近好幾百人都嚇了一跳，雖然閃電不致命，感覺也不錯，可是當眾跳來蹦去，終不是什麼有面子的行為，元明急忙放開方丈，對劍神說道：

　　「劍神，請聽我說。」

　　劉清其實施放不出剛才那種強大的法術，只是唬人而已，仍舉著右手，冷冷地說道：

　　「你說。」

　　「那晚我與念嗔師侄的確想請葉亭女施主來通天寺的，念嗔在外面敬戒，貧僧入客房……」

　　劉清怒了，說道：

　　「你一個和尚，深更半夜闖入美女房間，是何居心？」

　　先不說元明是有名的得道高僧，就是看他的個頭與樣子，也沒人相信他有什麼「居心」，元明吱唔了幾聲，劉清也知道自己問得沒道理，說道：

　　「接著說。」

　　「貧僧進入客房之後發現房內已經空無一人，念嗔師侄遇著長生觀的兩位弟子，追蹤而去，不知房內情況，以為貧僧必然能請到葉亭女施主，所以才會聲稱女施主就在寺內，並非有意相欺。」

　　「怎麼不早說？」劉清七竅生煙，臉紅脖子粗的嚷道。

　　元明不知該怎麼回道，還是住持正心法師臉皮厚一些，說道：

　　「阿彌陀佛，本寺邀請葉施主的目的本就是為了引來劍神，因此將錯就錯，不過，請走葉施主的人幾天來竟然不發一聲，老衲也很意外。」

　　劉清回憶了一下，自己來到通天寺外張口就要人，但的確沒有一個和尚說過手中有人，自己聰明一世糊塗一時，被幾個木訥的和尚給騙了。

　　見劍神神色仍然不善，正心又道：

　　「阿彌陀佛，劍神若是不信，通天寺門戶暢開，劍神盡可以隨意搜查。」

　　「阿、阿你個頭，老子一把火燒了你的破寺！」

　　話是這麼說，劉清知道和尚們說的必然是實話，自己這些天來都走錯了路，大叫一聲，縱躍到空中，駕雲疾速而去，任憑眾人如何叫喚也不回頭。

　　劉清全速飛行，直奔大北營他與葉亭住過的客店，他曾經將好幾百兩銀子扔在那裡要求保留房間的。

　　只用了不到半小時，劉清已到了客店上空，也不管有沒有人看到自己，風風火火地落到葉亭房門前，只聽哎喲一聲，又撞著一人。

　　客店小二幾天前被劉清撞得鼻青臉腫，如今傷勢尚未全好，但是得了一大錠銀子做醫藥費，對這位飛來飛去的財神爺印像極佳，將房中的數百兩銀子交到賬房，盡心盡職地保留兩間客房，有事沒事過來打掃一下，沒想今天剛出葉亭的房間，又趕上劉清飛來。

　　小二慘叫一聲，被撞回房間裡，爬起來一摸，頭都撞出血了，可是一看真是財神爺回來了，咧嘴笑道：

　　「客官，您老……」

　　劉清揪住小二衣領，打斷他說道：

　　「另一位客人回來過沒有？」

　　「沒有，這兩間房除了我再沒進過人。」

　　劉清掃了一眼，沒發現什麼證據，轉身要走，小二急忙抱住他的胳膊，指著自己流血的頭頂，嘿嘿笑著不說話。

　　劉清碰著這麼一位財迷，也沒辦法，銀票都拿去賭博，賭資還來回來呢，於是說道：

　　「從房錢裡支一百兩，算我賠你的。」

　　小二立刻眉開眼笑，送劉清出門，然後扯著嗓門喊道：

　　「上房客官一位，賞夥計文貴白銀一百兩，從預付房錢裡扣除！」

　　他這是害怕空口無憑，從掌櫃那裡要不出錢。

　　劉清也大聲道：

　　「沒錯，賞文貴一百兩。」

　　說罷又駕雲飛去，小二文貴得了銀子，劉清這時就是頭上長出角來，他也當劉清是菩薩，仰慕地望著財神爺的背影，大聲叫道：

　　「客官，常回來撞撞！」

　　劉清又向京城飛去，慢慢冷靜下來，仔細琢磨葉亭失蹤這件蹊蹺事：綁架她的不是通天寺，這一點基本可以肯定，會是朝庭鷹爪嗎？朝庭要犯落網，不應該藏著掖著，而且在通緝令上自己和葉亭並列，朝庭幾千騎兵見著自己卻無動於衷，一心一意看熱鬧，也挺奇怪。

　　眼前沒什麼線索，劉清決定再找葉府諸人打聽一下，自己性子太急，中午碰著任效君等人時，也沒問一句，如今只好先回孫鐵拐府中。

　　劉清飛過城牆，不理睬下面守城衛兵的叫嚷，繼續飛向南城，猛然一個趔趄，腳下的雲霧竟然莫名其妙地消失了，劉清從十幾丈高的空中筆直地摔到街面上。

　　一大堆行人圍上來，有的詢問傷勢，有的大驚小怪，以為大白天掉妖怪。

　　劉清摔得不輕，四肢百骸都像斷了似的，可是沒受什麼重傷，在別人的摻扶下站起身，走了兩步，感覺好了些，可還是搞不懂，雲霧怎麼會消失。

　　街邊是一面高高的紅牆，劉清覺得剛才就是飛到它上面才掉下來的，於是指著牆問道：

　　「這是什麼地方？」

　　劉清從天上摔下來，大家本來都用奇怪的目光看著他，聽到他的問題又都不客氣的笑起來，好像他是個白癡似的，最後一人說道：

　　「這就是皇城啊，這你都不知道？」

　　劉清雖然幾次在城中飛行，但是都繞過了皇城，沒想到皇城有法術保護，可一想也對，天下修行的人這麼多，又是妖又是仙的，皇宮要是沒有保護，還不三天兩頭被人闖？

　　劉清在眾人的嗤笑聲中走到牆邊，摸著紅牆感受了一下，果然，裡面有極強的法力，而且品質複雜，顯然不止一時也不止一人對它施放過防護性法術。

　　圍觀者見劉清小心翼翼地觸碰牆壁，好像沒見過世面的鄉巴佬，都不覺得他是妖怪或是神仙了，笑著散開。

　　劍神的九生九世都用來修行，很少參與凡世爭鬥，所以事蹟不顯，成神之後一步步升為玉皇大旁貼身侍衛，對人間帝王的生活反而知之甚少，從來不知道皇宮是受到保護的，而且保護力異常強大，就算他拿回了本尊的內丹，也硬闖不過去。

　　劉清對皇宮不感興趣，不過想起自己曾經對葉亭吹牛說要闖皇宮殺太監，備感心酸與焦躁。

　　劉清試著運轉一下兩枚內丹，一切正常，沒受傷害。

　　不對，不正常！劉清啊的一聲驚叫出來，那兩枚內丹在摘星洞主的幫助下，已經升到了二重第九級，可是現在卻降為了二重第四級，又恢復到服用「重陽丹」之後的級別，老淫神給他的一切法力，全都消失不見了！

　　劉清一天之內兩次被騙，不由得火冒三丈，立刻就想去摘星洞毀洞出氣，可是葉亭下落不明，事有輕重緩急，只得暫且放下這個念頭，但心裡決定，找到葉亭之後，第一件事就是找老淫神算帳。

　　劉清也不駕雲飛行了，步行繞過皇城向南城走去，一路上思來想去，慢慢有了一點頭緒。

　　街頭巷尾仍到處貼著劉清與葉亭的通緝告示，圍著看的人還很多，可是談論的內容卻有所不同，原來劍神在通天寺那一戰已經傳揚開，他招出的烏雲就是城內也望見了，所以他在百姓心目中真的成「神」了，連帶著將葉亭也當成了仙女。

　　在幾處告示前面甚至有人擺上了香燭，頗有善男信女在下面膜拜。

　　劉清走在街上苦笑不已，他現在的內丹級別甚至比不上正印，必須借助龍靈指環的幫助才有勝算，再碰上正心法師，勝負就未可知。

　　直到傍晚，劉清才回到南城孫鐵拐府中，好幾十人迎了出來，劉清對誰都不搭理，坐在前廳裡的椅子上，垂頭默默無語。

　　眾人大都沒有跟進來，只有薛少安、孫鐵拐和任效君陪在他身邊，也都不吱聲，任效君已經知道小姐不在通天寺，所以也來孫府想問問情況。

　　僕人進來點亮廳內巨燭，劉清才抬頭問道：

　　「任軍師，你們也沒聽說過葉小姐的下落？」

　　「沒有。」任效君小心地回答道，在他眼裡，現在的劍神可是與小姐從前帶回來的青年判若兩人了。

　　「鐵拐老兄，你的耳目眾多，有沒有聽說過什麼奇怪的事？」

　　劉清與孫鐵拐的外孫同輩相稱，卻叫他「鐵拐老兄」，聽著拐扭，孫鐵拐卻覺得挺榮幸，說道：

　　「沒有，最近朝庭查得緊，連平常的生意都少了。」

　　孫鐵拐嘴裡的「生意」自然是指打家劫舍的行當了。

　　劉清又問薛少安：

　　「薛兄，皇宮受到法術的保護，你知道吧？」

　　「是，大家都這麼說，可好像沒什麼人去嘗試，劍神想……？」

　　劉清神秘地歎了口氣，說道：

　　「長生觀和通天寺都是通過張文炳知道我與葉亭去向的，我猜綁走葉亭的人也一樣，我得去找張文炳，沒有意外的話，他肯定躲進皇宮了，我得進去找他。」

　　這是劉清能想到的最後一條線索了。


                                                    第六十九章 論功行賞

　　劉清要闖皇宮，他已經證明自己是天神，誰也不敢說什麼，但又都覺得這事不太靠譜，神色顯得很尷尬。

　　劉清嘻嘻一笑，說道：

　　「我不會連累你們的，再說張文炳未必有資格躲進皇宮。」

　　說到「連累」，三個人都不高興了，孫鐵拐首先說道：

　　「皇宮有什麼可怕，劍神只要開口，瘸子我立刻給您找幾百人一塊去。」

　　劉清連連擺手拒絕這個好意，他只是想找人，可沒想纂權奪天下。

　　但孫鐵拐從小住在京城，混跡於黑白兩道，雖然沒進過皇城，但是對皇城的結構卻有大致的瞭解：皇城一共分為三層，每一層都有高牆阻隔，第一層以內主要是皇家園林、大內府庫、內閣等重要部院、幾座大殿的所在地，第二層以內是嬪妃和太監、宮女們的生活區，從這裡開始才算真正的皇宮，第三層則是皇帝與皇后、皇太后的寢宮。

　　張文炳沒有淨身，他的主人督主太監史大誠膽子再大，應該也不敢將他帶入第二層。

　　任效君不熟悉皇宮，但是他與當朝宰相交好，對內閣瞭解較多，指出第一層正南方全是內閣、中書省等機構，很少允許太監進入，張文炳躲在那裡的可能性也不高。

　　薛少安則對皇城的法術防護講了一些自己聽說過的情況，法術防護由歷代通天寺高僧和三大仙山的仙人們施放，層層疊疊，歷代累加，雖然隨著時間的流逝，部分法術會減弱並失效，但總體來說仍是不斷加強，三層皇城的防護強度也不一樣，由外而內一層比一層強大。

　　劉清白天的時候被最外一層也是最弱一層防護撞下來，心中已然有數。

　　商議妥當，劉清沒忙著去抓張文炳，而是將廳外的幾十人都叫了進來，這許多人與他並肩作戰，且奉他為首，他得先論功行賞。

　　風蕭蕭與小巴因為師父臉色不善，劉清剛回來時沒敢跟進大廳，這回見師父似乎高興了不少，跑到他身前，一邊一個，臉上都極為得意，自己甘冒生命危險換來的拜師資格，不能不炫耀一下。

　　陸遼最知道劍神的心情，第一件事就是捧上一大摞銀票外加無數的金銀珠寶，全是賭贏回來的，劍神的氣勢在那裡，沒有莊家敢賴帳。

　　劉清果然喜笑顏開，再也不覺得自己是窮人了，搓著雙手，將錢財分為四份，第一份仍送給任效君，討好葉亭的長輩，劉清總是不遺餘力，第二份送給孫鐵拐，感謝他提供住處與人力支持，第三份送給長生觀，雖然重修的錢由通天寺提供，多點錢也能建得更宏偉些，第四份自然是留給自己了。

　　眾人推三阻四了一番，最後還是接受了劍神的好意。

　　這些都是仙界賭局贏的錢，妖界那邊的銀子都在洪荒老祖手裡，他帶著群妖仍回許家山莊，對薛少安千叮萬囑，請他轉告劍神一定要去一趟山莊，劉清要事在身，決定過兩天再說。

　　長生觀對劍神的支持最堅決，連陸韻都沒有臨陣脫逃，所以劉清格外有獎，指出長生觀修行方法有問題，內丹不純，會影響今後的修煉層次，他還要在孫府住幾天，決定抽空對陸遼指點一下，陸遼再傳授給其他同門，糾正修仙法門。

　　對修行者來說，這可是比所有金銀財寶都珍貴得多，長生觀眾人除了陸韻都跪下稱謝，陸韻繃著臉眼望門外，故意不看劉清。

　　劉清忍住笑，他知道女人的心思，無論對她本人如何示好，陸韻大概也不會原諒他，可是如果要對她的未婚夫薛少安有恩，陸韻心裡卻會感激不盡。

　　薛少安對劍神的幫助更大，事實上長生觀沒有退卻，一多半的原因不是相信劍神，而是相信薛少安。

　　劉清自然明白這個道理，所以對薛少安的回報要更重些，他在摘星洞內一共制了三枚「重陽丹」，自己用了兩枚，提升到二重第四級，潛力已然挖盡，還剩一枚未用。

　　劉清運氣從口中逼出比黃豆稍大一些的「重陽丹」，說道：

　　「此丹名為‘重陽丹’，比‘通破丸’要好些，劉兄如果信任我的話，就請現在服下。」

　　劉清難道地謙虛了一次，「通破丸」只能在同一級內提升內丹，「重陽丹」卻能令服用者提升等級，兩者相差其實懸殊。

　　薛少安眼前一亮，他沒說過「重陽丹」，但知道「通破丸」，兩者既然作用相仿，當然對修仙有極大幫助。

　　薛少安被劉清逼著與陸韻做夫妻，苦修多年的「玄天正氣」毀於一旦，內丹因此只能停留在一重第九級，再難進入二重境界，雖然嬌妻到手，心中終於是悵然。

　　薛少安接過「重陽丹」，剛要吞服，陸韻卻脹紅了臉叫道：

　　「少安，不要吃。」

　　「為什麼，這是好東西，你要是還想多要一枚，我也沒有。」劉清說道。

　　薛少安的手停住，也疑惑地看著未婚妻。

　　「從他嘴裡吐出來的，多、多噁心！」陸韻皺眉說道。

　　原來是這個理由，劉清哈哈大笑，說道：

　　「我沒從身上搓點泥混進去，已經就是考慮過劉兄的口味了。」

　　薛少安也笑道：

　　「劉兄神仙之體，哪有不乾淨的道理？」

　　說罷當眾吞下「重陽丹」。

　　「重陽丹」相當於再造身體與內丹，過程短暫，卻很痛苦，劉清以劍神之軀尚且痛疼欲裂，薛少安自然更加痛苦，慘叫一聲，直直地跳起來，在空中連翻幾個跟頭，重重地摔在地板上，身體僵硬，口吐白沫。

　　眾人都嚇了一跳，以為薛少安不行了，劉清俯身看了一眼，說道：

　　「忘了說了，‘重陽丹’有點副作用。」

　　「副作用？」陸遼問道。

　　「嗯，吃了之後可能變殘，可能變醜，可能智力下降，還可能不育，不過沒關係，一般人也就攤上一兩樣，不會全有，我看薛兄的樣子，變醜和不育的可能性比較大。」

　　劉清口中沒遮沒攔，不管什麼情況都要調笑兩句，陸韻抱著薛少安卻氣得幾欲暈倒，放下未婚夫，拔出長劍，指著劉清說道：

　　「我、我跟你拼了！」

　　突然一隻手抓住她手腕，薛少安用微弱的聲音說道：

　　「韻妹，不要。」

　　薛少安醒來，眾人都非常高興，七手八腳地將他扶起，見他容顏不變行走正常，知道他不會變殘變醜了，可是智力與生育能力卻不是一下子能看出來的，大多數人知道劍神在開玩笑，陸韻心下卻還是惴惴。

　　薛少安適應了一下，推開眾人，握著腰上懸帶著的「非聖劍」，施放出一小股「玄天罡氣」，只見對面的一根巨燭火芯以下瞬間化為粉末，火苗停在半空又燃了一會才熄滅。

　　這一招並不驚天動地，但是在場眾人多是修仙者，都知道這瞬間化物的手段乃是極高深的法術。

　　薛少安驚喜不已，全無平時成熟鎮定的風度，撲通跪在劉清面前，連磕三個響頭，說道：

　　「劍神大恩大德，在下無以為報，此生此世，劍神若有差遣，在下赴湯蹈火萬死不辭。」

　　這些套話在別人說來自然毫無價值，從薛少安口中說出卻是實打實地將性命交給了劍神。

　　劉清坦然接受薛少安的感謝，微笑不語，其實心裡一點也不坦然。

　　薛少安剛才使出一招「玄天罡氣」，劉清一看就判斷出他的內丹已經升到了二重第五級。

　　二重第五級！與仙界「十聖者」之一的正印法師同等，比現在的劉清還高一個等級，這是什麼世道？劉清暗暗罵道，老子辛辛苦苦制的「重陽丹」，服了兩枚才升四級，他只吃了一枚就長了五級，我靠，老天這還是沒放棄耍我的機會啊。

　　其實這與老天無關，劉清的兩枚內丹都來自「三無真人」，陸韻陸遼的師父師叔修仙有誤，內丹資質很是一般，修到一重第九級已算是極限，劉清深力挖潛又仰仗著劍神超凡脫俗的體質，才又提升到二重第四級。

　　薛少安是昆侖山的弟子，修行法門比本門支派長生觀要優越得多，內丹資質高出一大截，所以只服一枚「重陽丹」，提升的等級反而比劉清還要高，如果不是因為體質跟不上，提升的可能更多。

　　眨眼間，劉清就製造出一個比自己還高級的修仙者，這有點出乎他的意料，所以只能苦笑，不能說出實情，好在手上還有一枚龍靈指環，能使出三重第四級的法術，否則的話他這個天神可是要遭人笑話了。

　　眾人雖然不明白薛少安的內丹發生了什麼變化，但是見他興奮到失態的程度，就知道這枚「重陽丹」的作用之大，不禁都為他感到高興，而最高興的就是劉清那兩個准徒弟了。

　　風蕭蕭與小巴眼見別人一個接一個的得到封賞，總是輪不到自己，心裡都有點急了，又見薛少安只吃了一枚師父的丹藥就如此興奮，更加心癢難耐，互相看了一眼，再也忍不住了，一起跪在薛少安旁邊，熱切地叫道：

　　「師父！」

　　劉清先扶起薛少安，再看自己的兩個徒弟，心裡著實不滿意，可是沒辦法，收兩人為徒的話幾千人都聽到了，再無反悔餘地，於是說道：

　　「磕頭吧。」

　　「是。」兩人齊聲道，磕了五六下，小巴抬頭又道：「磕幾下？」

　　「一千下。」劉清漫不經心地說道。

　　風蕭蕭還在那裡慢悠悠地磕頭，嘴裡查著數，小巴卻一屁股坐在地上，說道：

　　「一千下，這麼多？」

　　「我修仙一千好幾百年，修一年算你磕一下頭，一千下還給你們抹去零頭了，有什麼不滿意的。」

　　小巴張口結舌，突然又跪下去，極快地磕頭，嘴裡「一五一十」地計算著。

　　小巴人小動作快，一柱香的工夫已經磕了三四百多下，可也因此頭暈腦脹，大尾巴也不翹著了，耷拉在地板上，小小的身體開始晃來晃去。

　　風蕭蕭卻不著急，即使跪在地上，身子也半歪著，磕頭時風情萬種，好像在親吻地面，小巴磕到了三四百，她還在九十七、九十八地慢慢數數，到了第一百下，抬頭望著劉清，柔聲說道：

　　「師父，一百以後怎麼數啊？」

　　劉清差點想不顧劍神的形像，取消收徒的諾言，忍了又忍，眼看時間也不早了，說道：

　　「好了好了，先磕到這裡吧，以後每天早上給我磕五個頭，磕一年也就夠了。」

　　風蕭蕭籲了一口氣，滿臉媚笑，顯然更喜歡這個方案，小巴也停止了磕頭，眼冒金星，天旋地轉，腦子卻不亂，說道：

　　「師父，一天磕五個，一年可就超過一千下了。」

　　「分期磕頭當然要比一次磕頭次數多，這叫利息。」

　　「那，我已經磕了這麼多了。」小巴還是有疑問。

　　「已經磕的叫首付，不退。」

　　「那，我比師姐磕得多，豈不吃虧了？」

　　「靠，她是師姐，第一個客戶，打折，行了吧。」

　　劉清被兩個徒弟折磨得火冒三丈，跺腳就跑，他今晚還有更重要的事要做：要滿京城找張文炳算帳。

                                                    第七十章 太監與仙人的陰謀

　　劉清擺脫兩名徒弟的糾纏，快速飛往張文炳府中，雖然明知他還留在府中的可能性不高，也要確認一下。

　　輕車熟路，劉清直接落到張文炳小妾嬌梅的房外，附耳傾聽，裡面隱然有兩個人的呼吸聲，劉清十分意外，沒想到張文炳還能酣然臥睡，真有點佩服他的膽量了。

　　用劍氣挑開裡面的門閂，劉清推開房門，輕手輕腳地進去，走到床前，使出「火神劍法」，指尖上燃起火焰，照亮床頭，隨後一把掀開被子。

　　床上躺著赤身裸體的兩個人，被子沒了，還在沉睡不醒，一個是嬌梅，另一個卻不是張文炳，而是一位年輕的後生。

　　劉清撇撇嘴，暗道：張文炳這個老東西還真是寵愛「焦煤」，自己不在家還要找一個男的陪她睡覺。

　　劉清另一隻手虛彈兩下，分別擊中這一對男女的額頭，兩人睡夢中吃痛，捂著頭驚醒，猛見床頭有光亮，全嚇了一跳，張嘴要驚呼出聲，劉清指點如飛，又點了兩人的啞穴。

　　嬌梅借著火光看見來的又是上回的煞星，失銀之痛湧上心頭，驚呼又被堵在喉嚨裡，眼白一翻竟然暈了過去，那個後生卻不認得劉清，以為老爺派人捉姦來了，有口難言，跪在床上只是不停地磕頭。

　　劉清今天接受的磕頭夠多了，一伸手，一道勁力止住那後生，然後小聲道：

　　「我不是捉姦的。」

　　然後解開後生的穴道。

　　「大、大爺是來劫色的？您請便，我去床、床下給您讓、讓地方。」

　　「我靠，你真是無情無義，我來找張文炳，他去哪了？」

　　那後生聽說不是捉姦也不是劫色，心裡兩塊大石頭落地，仍跪在床上，雙手捂著襠下，有心替嬌梅遮擋一下，又不敢扯被子，猶豫了一會還是決定保持原樣，說道：

　　「老爺不在家，去督主大人府中辦事去了，說可能幾個月不回來。」

　　這個回答正在劉清預料之中，他猜張文炳不至於派一個男的與小妾同床共枕來騙自己，於是說道：

　　「躺下。」

　　後生雖然疑惑，還是老老實實的躺在嬌梅身邊。

　　「蓋被子。」

　　後生一手捂著襠下，一手抓住被子，飛快地將兩人蓋好。

　　「睡覺。」

　　後生閉眼，心跳如鼓，半天沒聽到聲音，大著膽子睜開一隻眼睛，床前黑黢黢的沒半個人影，晃忽間也不知剛才那一幕是真是夢，一推身旁的主母嬌梅，還暈著呢。

　　劉清離了張府，片刻工夫就到了史府，他估計張文炳不會躲在這裡，可到了之後還是吃了一驚，不僅張文炳不在這裡，根本就沒有人還留在張府，雞鴨貓狗都搬得乾乾淨淨，比劉清住過的相府別院還要冷清。

　　劉清直奔皇城。

　　紅牆之下，劉清先靜聽了一會裡面的聲音，等巡邏的士兵經過，才飛到半截身子超出牆頭的高度，伸手試探了一下，法術防護還在。

　　劉清早已有了辦法，法術防護是專門針對修行的僧、仙、妖的，對普通人反而毫無影響，劉清有兩枚內丹，反向運轉，恰好可以互相抵消，就跟沒有內丹與仙氣一樣。

　　龍靈指環靈氣甚重，劉清自然捨不得將它留在牆外，乾脆將它吞在肚中，沒了仙氣，駕雲術失效，立刻就要掉下去，劉清一把抓住牆頭，避過法術防護，翻身跳進皇城。

　　劍神修仙之前是武術高手，輕功也不弱，從兩丈高的牆頭躍下，落地無聲。

　　法術防護只是一道牆一樣的東西，皇城之內就與外面沒有區別了，劉清吐出指環，恢復內丹正常運轉，暗道：想擋住老子，真是癡心妄想，這麼多施法的神仙大概沒一個想到有人會有兩枚內丹，前些天將一枚內丹送人還真是有先見之明。

　　闖過第一關，接下來的問題卻不好解決，皇城比張府可大多了，道路曲折，到處都是亭臺樓閣，亮燈的房間也不少，就是飛在天上也找不出特別之處。

　　劉清飛來飛去，找著一位提燈籠獨自行走的太監，踩著雲霧從天而降，打滅燈籠、抱住太監、點中穴道、沖進旁邊的一叢花木之中，一連串的動作如行雲流水，只是一眨間，人已經從甬道上消失不見了。

　　劉清的動作再優美，遭襲擊的太監也欣賞不了，這條路他走了好幾年了，熟得不能再熟，閉著眼睛也能走下去，早上還讓人算命，說今天有驚喜，果然得了幾兩賞銀，以為驚喜已經實現，誰知猛然間被一隻像是猛獸的東西撲倒，這個驚喜可是太大了，太監承受不住，一聲沒吱就暈了過去，穴道算是白點了。

　　不到半個時辰，第二個人暈倒在面前，劉清深感凡人真是太脆弱了，抬起手掌輕輕地扇了太監幾巴掌，太監這才悠悠醒轉。

　　劉清捂住他的嘴，小聲道：

　　「不准喊叫。」

　　太監點點頭，眼中全是驚慌恐懼，劉清鬆開手，問道：

　　「認識張文炳嗎？」

　　「啊？」

　　「史大誠的家僕？」

　　「啊？」

　　「史大誠，你們叫督主的那個大太監？」

　　「啊？」

　　「我靠，你就會啊，不會說的別了？」

　　「會、會。」

　　「我問你，督主住在什麼地方？」

　　「啊？」

　　「我掐死你信不信？」

　　「我、我信、信。」

　　「那你快告訴我督主在什麼地方？」

　　「可、可能在外事閣。」

　　「外事閣在哪？」

　　「啊？」

　　劉清終於受不了了，狠狠掐住太監的脖子，太監呵呵直叫，伸出一隻手指著頭頂的方向，嘶聲說道：

　　「順路走。」

　　劉清點中太監昏睡穴，飛到空中，借著雲霧的掩護飛往太監所指的方向，那裡正是太監走來的地方。

　　沒飛多遠，避過一隊巡邏的士兵之後，前面果然出現一幢小樓似的建築，樓上亮著燈，樓前樓後守著數十名侍衛和太監，其中還有五人沒穿官服，但是背著寶劍，一看就是修行者。

　　就是這裡了，劉清暗喜，正要飛到樓上，突然止步，因為他感受到了一股極微弱的仙氣，這道仙氣雖然微弱，卻很純正，無法確定級別，但主人一定是位仙界高手，而不是那五名背劍的小人物。

　　仙氣來自於樓上，施法者利用它來探測周圍的環境，風吹草動都瞞不過他。

　　劉清的劍神之體對仙妖之仙極為敏感，程度遠遠高於他本人的內丹級別，所以才能及時發現這股探測仙氣，他若是再前進一步，就會被發現。

　　欺騙這股仙氣，可比避開皇城的防護法術容易多了，劉清無需抵消兩枚內丹，只要內斂仙氣就可以了，這樣也不影響他施法。

　　劉清悄沒聲地飛到樓頂，耳朵貼在瓦片上偷聽下面的談話，裡面有一位修仙高手，劉清也不敢過於大意去隔窗觀瞧。

　　劉清耳力極佳，閣內的聲音聽得清清楚楚，是兩個人，一個明顯是太監，腔調顯得很傲慢，另一位就是探測仙氣的施法者了，聲音低沉，雖然口口聲聲稱督主大人，但話語間也在與對方分庭抗禮。

　　聽了沒頭沒尾莫名其妙的幾句話之後，劉清知道這兩個人是誰了：一位正是陷害葉亭之父的罪魁禍首史大誠，另一位則是三大仙山之一的霄雲山山主雲入天。

　　雲入天與天庭新任天蓬元帥有親戚關係，這位黑臉元帥是劍神在天庭的主要政治對手之一，所以聽得更仔細了。

　　「雲山主見著今天劍神在通天寺外的法術了？」史大誠的聲音道。

　　「遠遠地看了一眼。」雲入天淡淡說道，似乎不怎麼在意。

　　「你不是說他被貶下凡，沒剩多少法力了嗎？」

　　「嗯，這事有點奇怪，不過督主大人儘管放心，對付劍神我自有辦法。」

　　「嘿，希望如此，在他殺入皇宮取我首級之前，雲山主除得了他嗎？」

　　「呵，督主大人不信任霄雲山的仙術嗎？不出十日，管教劍神形神俱滅，天上地下再尋不著一絲影子。」

　　劉清暗暗撇嘴，一入天庭為神，無論怎麼遭貶，魂魄都不會消散，劍神在凡間能夠被殺死，但就算是重新輪回投胎，也會帶著所有記憶，不至於「形神俱滅」。

　　若不是為了尋找葉亭下落，劉清真想跳進屋子裡，一招殺死太監，然後抓住雲入天打屁股，替天蓬元帥管教後代子孫。

　　雲入天似乎信心滿滿，史大誠也沒有追問細節，說道：

　　「除掉劍神越早越好，有他的威脅，諸事難行，李射虜都督丟了一條手臂，東躲西藏不敢露面，連我的心腹家僕都要躲在宮中，傳揚出去，豈不讓天下人笑話？」

　　劉清一喜，張文炳果然藏身在皇宮之內。

　　「督主大人儘管在宮中度過這十日，沒有‘天子符’，任何一位修行者，無論妖仙，都進不得皇城半步。」

　　劉清又撇撇嘴，心想這個雲入天果然就愛吹牛，我這不就進皇城了，何止一步？可見他說要我十日之內形神俱滅全是唬人。

　　「嗯，十二枚‘天子符’，雲山主這裡有一枚，還有幾枚在外面，我得儘快收回來。」

　　說到這裡，兩人又談起別的事情，雜七雜八地談了一會，雲入天說道：

　　「督主大人，壽王回京的事情……」

　　「這事急不得。」

　　「督主大人應該知道我這次進京最重要的目的吧？」

　　「先帝遺命，壽王永世不得返京，朝中大臣可還記得清清楚楚呢，頗有幾位固執己見，比如葉兵部，我得一個個除去不是？」

　　劉清心中一震，史大誠口中的「葉兵部」一定是指葉亭的父親葉存了，葉府一直以為史大誠陷害大帥是為了給李氏父子的仕途騰路，原來背後還有原因。


                                                    第七十一章 小巴的親爹是誰

　　劉清為找張文炳而來，沒想到卻偷聽到另一件陰謀，那個不知是「獸王」還是「壽王」的人，如此苦心積慮想要返京，必有賊心。

　　不過，劉清對這些朝庭陰謀不感興趣，他對玉帝的忠誠尚且三心二意，何況人間的帝王，他倒是好幾次想沖進閣內制服史大誠，張文炳知道的事，史大誠估計也知道，拷問誰都一樣。

　　可是他現在的內丹又降到了二重第四級，在龍靈指環的幫助下，也只能施出三重第四級的法術，這個雲入天身為霄雲山山主，如果與那個廣慧法力差不多，劉清就不是敵手。

　　思來想去，劉清決定還是謹慎為妙。

　　史大誠與雲入天繼續商談壽王進京的事，再無一句提起張文炳，更沒有說到葉亭。

　　「朝中大臣的動向，就要仰仗督主大人了，不知壽王這邊有什麼忙可以幫？」雲入天的聲音問道。

　　「嗯，大臣們我基本可以握在手中，宰相申守因是個老滑頭，他不會帶頭迎奉壽王，可是如果大事已定，他也不會反對，禮部首座大臣何晉也是個麻煩，我正想辦法逼他致仕，其他人都不足為慮。現在關鍵的難題是陛下在京的幾位叔父，他們都與壽王不和，乃是最大的阻礙。」

　　「恒王、衛王與元明和尚，督主大人擔心的是這三人吧。」

　　劉清又一驚，沒想到通天寺元明法師竟然是皇帝的叔父，怪不得在寺中地位那麼高。

　　「正是。」

　　「恒王可以不必擔心了，壽王與他已經和解，他願意迎壽王回京。衛王掌管禁軍，只要副帥李都督能將他架空，問題也不大。元明身為通天寺寺監，一心向佛，可以派他去西域宏揚佛法，或者到某座名山當住持。」

　　「哈哈，雲山主果然有備而來，壽王進京看來今年可成，到時雲山主熾手可熱權傾天下，可不要忘了我這個小小閹人。」

　　史大誠話中暗含戒備，雲入天忙道：

　　「雲某一心修道，只因兒女拖累，偶入凡塵，事後之後，自當重回霄雲山閉關修煉，‘權傾天下’這四個字乃是為督主大人量身定做，雲某萬萬擔擋不起。」

　　劉清越聽越無趣，盼著雲入天快點離去，自己就可以劫持史大誠，詢問葉亭下落，順手再斬下大太監人頭，為與葉亭成親鋪平道路。

　　兩人又談了一會，雲入天終於告辭，兩人到了樓下，史大誠帶著數十名侍衛與太監離去，雲入天目送督主，立在樓前，半天不動地方，劉清忌憚他的法力，爬在屋頂也沒敢動。

　　史大誠身影消失，雲入天仍不動，兩名奉命帶他與五名弟子出宮的太監躬身道：

　　「雲山主，請。」

　　雲入天嗯了一聲，邁步向相反的方向走去，抬起左手像是在拂去右肩上的灰塵，一道無形的劍氣射向劉清藏身之處。

　　劉清無論是躍起躲避還是反擊，都會曝露形蹤，劍氣轉瞬即到，不容他再做考慮，劍神的身體自動做出反應，使出「縮神功」，身體立時縮小一大圈，但只持續了一刹那，又恢復正常，但是就在這電光火石間，劉清讓過了雲入天的劍氣。

　　雲入天毫無發現，放心地走了。

　　劉清一身冷汗，原來雲入天還是發現了異常，剛才那一招劍氣，劉清雖然沒有接觸到，但由此判斷，霄雲山主的內丹必定已達到三重以上，只會高於通天寺住持正心，與廣慧相伯仲。

　　虧得自己沒有貿然現身，劉清心道，憑自己現在的法力，恐怕不是這個雲入天的對手，三大仙山有他這樣一位高手，怎麼會對抗不過通天寺，或者通天寺還有更厲害的和尚？劉清想不明白其中的道理。

　　想不明白就先不想，待雲入天走遠，劉清駕雲追向史大誠，順著甬路飛了沒多遠，面前又出現一道紅牆與大門，門前站著許多侍衛，史大誠進了皇城第二層以內。

　　皇城第二層才算是真正的皇宮，劉清小心地繞到另一邊的牆頭上，故伎重施，吞下龍靈指環，兩丹反向運轉，身體立刻下墜。

　　劉清伸手去抓牆頭，誰想雙手如入火盆，灼痛無比，只得撤手，來不及恢復內丹正常運轉，撲通一聲掉在地上。

　　聲響馬上引起了注意，兩隊巡羅士兵從不同方向跑過來，只聽腳步聲響，卻沒人開口呼叫。

　　劉清沒時間吐出龍靈指環了，沒有法器，他只能施出一兩成的法力，但是足夠躲過這些士兵了，縱身一躍，從兩隊士兵之間直飛上天，消失在夜色之中。

　　士兵們只覺得眼前一花，還以為是飛鳥墜地又起飛，簡單搜查了一番，又繼續巡邏去了。

　　劉清縱身飛到十幾丈的空中，猛然又感到一陣灼痛，知道自己碰到了上方的防護法術，身體開始墜落，急忙運氣吐出龍靈指環，握在手中招出雲霧，重新穩住身形。

　　皇城第二道牆的防護法術果然比第一道牆要強大得多，劉清隱藏住了仙氣，卻無法隱藏內丹，終究是被發現了。

　　劉清又飛到牆頭，輕輕試了幾次，思量半晌，還是找不到辦法通過，只得先退走，心想我每天晚上來看看，只要史大誠或是張文炳出了第二層，就會落入自己手中。

　　回到孫府，已是後半夜，劉清到房中抱著邪龍之牙倒頭便睡，又是日上三竿才起，風蕭蕭與小巴跪在床邊正瞧著他，見師父醒了，先是齊聲歡呼，然後退後兩步磕頭，小巴磕完了五下，風蕭蕭才磕到第三個。

　　磕完頭，兩人站起身來，一起說道：

　　「今天的磕完啦。」

　　說罷，轉身跑出去不知幹什麼去了。

　　劉清起身上床，只見早點與洗臉水都準備好了，心想有兩個徒弟也不錯，以後應該多給他們找點這樣的事情做。

　　劉清夜探皇宮無功而返，不想再找薛少安等人商議，走出房門信步亂逛，孫府人多，見著劍神都畢恭畢敬的，指點他哪裡是內宅不能進去，哪裡是廳堂書房，老爺們都在那裡，劉清更想進內宅瞧瞧孫鐵拐的眼光怎麼樣，可是沒機會，於是走來走去，進了花園。

　　花園內沒什麼人，劉清逛了一會遠遠見著一座亭子，裡面坐著兩個人，竟是自己的俏媚徒弟風蕭蕭與孫鐵拐的外孫陸遼，小巴則一個人坐在亭外的一塊假石上。

　　劉清倒是盼著能有一個男人把風蕭蕭認領走，可陸遼是一個不錯的少年，劉清打斷他的法寶，他也不生氣，可不能讓風蕭蕭把他毀了，又記得要指正他修仙法門，於是邁步走過去。

　　亭內兩人聊得正火熱，風蕭蕭支頤而坐，臉上浮現的是男人們最喜歡看到的表情：嫵媚、認真，再加一點崇拜。陸遼平時不太擅言辭，這時卻滔滔不絕，指天劃地，好似變了一個人。

　　劉清走近，陸遼兀自不覺，風蕭蕭的那副討人喜歡的表情卻只是出於本能，面前只要是一個男人，無論這個男人說什麼，即使是讀四書五經給她聽，她也崇拜地看著他鼓勵他說下去，一看見師父，風蕭蕭立刻忘掉眼前的陸遼，扭頭媚笑著說道：

　　「師父，你來啦，陸公子正跟我說他要統率長生觀成為天下第一大仙派呢。」

　　陸遼年輕氣盛，經受不住風蕭蕭的誘惑，正違背本性大吹其牛，沒想到會碰著劍神，急忙站起身，面紅耳赤，扭捏不安，囁嚅著說不出話來。

　　劉清笑嘻嘻地坐到兩人對面，說道：

　　「徒弟，你喜歡陸小公子嗎？」

　　「喜歡。」風蕭蕭眉開眼笑地說道，一點也不害羞。

　　「陸小公子，你喜歡我徒弟嗎？」

　　陸遼臉紅得更厲害了，偷偷地看了一眼風蕭蕭，只見她一雙妙目正若有情若無情地望著自己，於是大著膽子小聲道：

　　「喜歡。」

　　「嗯，徒弟，脫衣服。」

　　「是，師父。」

　　劉清一聲令下，風蕭蕭毫不猶豫的開始解衣褪裳，不僅沒有反對，臉上還顯得很欣喜，院遼卻驚得呆坐當場，想逃想看想制止，又什麼都做不了。

　　風蕭蕭脫得露出貼身小衣了，劉清說道：

　　「夠了，穿上衣服。」

　　「不脫啦，師父？」

　　風蕭有點鬱悶地說道，然後慢慢穿好衣服。

　　劉清又問道：

　　「兩堵牆以外，有一位喂馬的大鬍子老男人，你喜不喜歡？」

　　「喜歡！」風清說道，照舊眉開眼笑，跟說喜歡陸遼時沒有兩樣。

　　「出去和小巴坐一會。」

　　劉清命令道，風蕭蕭搖擺著走出亭子，坐到假石上跟小巴說話去了。

　　劉清看著陸遼，說道：

　　「明白了吧，她幾天前還是一條小蛇，被風三娘子用幻化術變成了媚妖，天生就是為了討好男人，任何一個男人都能對她為所欲為，在她眼裡，你、我、喂馬的大鬍子，都沒有區別。」

　　陸遼明白劉清的意思，低頭不語，咬著嘴唇，過了一會抬起頭來，臉頰還是紅得厲害，但表情嚴肅而認真，說道：

　　「通天寺外，留下來與劍神並肩鬥法的人，說實話都是為了報一己之仇，只有蕭蕭姑娘，與通天寺無仇無怨，卻甘願留在劍神身邊不離不棄。」

　　「我靠，所以我說她有點缺心眼啊。」

　　見陸遼還是執迷不悟，劉清有點急了，可這句話沒有效果，陸遼的神情更堅持了，好像劉清污辱了一位聖女似的，劉清沒有辦法，正色說道：

　　「風蕭蕭本來只能活一天，是我施法給她延長到九年壽命，她幹嘛死活跟著我？當然是為了再延長九年壽命了，不過這是不可能的，延壽只能一次，在之九年之間，她的容貌與媚術都會逐年減弱，三年之後變得平庸，六年之後老醜無色，真正有吸引力的就這三年而已。」

　　劉清說的全是實話，陸遼反而顯得更加執著，說道：

　　「我喜歡蕭蕭姑娘的不是她的容貌也不是她的媚術。」

　　劉清撇撇嘴，冷笑道：

　　「喜歡的不是媚術，你剛才怎麼吹牛自己要當天下第一大仙派掌門人？」

　　陸遼剛恢復正常的臉孔又變得面紅耳赤，扭捏之外還多了一點惱怒，劉清無奈地搖頭，也沒心情多管閒事，說道：

　　「隨你吧，小情種，跟我說說你們長生觀是怎麼修煉的，我幫你糾正一下。」

　　陸遼巴不得改換話題，於是將所學過的修煉法門詳細講述，劉清發現其中錯訛頗多，而且走了不少彎路，於是一一指正，兩人談了一個時辰，劉清有些膩煩了，說道：

　　「明天再說吧，你先照我說的修煉，有了效果再傳授給其他人。」

　　陸遼躬身應是，看了一眼風蕭蕭，告辭離去。

　　劉清在亭子裡又坐了一會，心想，愛情的事情永遠說不清楚，劍神千年風流，自己又是一心想泡盡天下美女，誰知道剛下凡就跌到葉亭身上，從此天下美女無顏色，陸遼年紀尚輕，讓他自己體驗琢磨去吧。

　　這麼長時間，兩個徒弟竟然沒有到身邊糾纏，劉清有點意外了，走到假石邊，只見風蕭蕭正低頭對小巴說著什麼，小巴垂頭喪氣，沒精打采的樣子。

　　小巴年輕太小，對媚術沒有感應，風蕭蕭也不把他看作男人，所以真像姐弟一般相處。

　　「怎麼啦？」劉清問道。

　　「師弟懷疑自己身世呢。」風蕭蕭說道。

　　「咦，你不是葉十郎的兒子嗎？有什麼可懷疑的，看你那條尾巴就是證據。」

　　小巴轉頭，大眼睛裡全是淚水，帶著哭腔說道：

　　「我娘是狐妖，我這條尾巴其實是狐尾，不是狼尾。」

　　「哦，那你娘是怎麼說的？」

　　「我娘說，根據她的計算，我爹應該是葉十郎。」

　　「那不就得了，你娘說的肯定不錯。」劉清說道，心裡卻想：確認孩子的親爹還要計算，小巴的娘大概也是風蕭蕭一類的媚妖。

　　「可是我長得不像我爹啊，他那麼高，我這麼矮，他沒有尾巴，我有尾巴，他那麼厲害，我怎麼學都沒長進，我爹有一回跟我娘吵架，就說我不是他親兒子。」

　　「哎，人都死了，想這麼多幹嘛？」

　　「可是我覺得我找著親爹是誰了？」

　　「是誰？」劉清暗道，臭小子要是敢說我是他親爹，我一腳把他踹到水裡去。

　　「那個和尚。」小巴正色道。

　　劉清一時沒聽明白，腦子裡轉個彎才想到通天寺元明法師，那位個子同樣矮小的和尚，忍不住又好氣又好笑，說道：

　　「你小子還挺會認爹的，人家是皇親國戚，你算什麼？」

　　「可是我倆長得多像啊。」

　　「這個，問你娘去吧。」

　　「我娘不會說實話的，師父，我求你一件事。」

　　「幹嘛？」

　　「帶我去找和尚，我要當面問問他。」

　　「我靠，我……」

　　劉清腦子裡靈光一閃，突然改口道：

　　「我帶你去。」

　　劉清還真有點事要找元明「幫忙」。


                                                    第七十二章 和尚，你是親爹嗎？

　　葉小巴突發奇想，竟然懷疑元明和尚是自己的親爹，劉清當然不會認真看待這種幻想，可是他卻因此想另一件事：憑一種叫做「天子符」的東西，修行者可以隨意進入皇宮，霄雲山山主雲入天有一枚，元明和尚是皇帝的叔父，很可能也有一枚。

　　雲入天法力高強，想強行「借」符有點困難，元明卻是手到擒來，「借」一天用用，只找張文炳問明葉亭下落，對皇帝和他的女人們不動一根汗毛，也就算對得起和尚了。

　　主意已定，劉清說道：

　　「好吧，咱們找和尚去。他要不是你親爹，你也別傷心，葉十郎其實……挺不錯。」

　　劉清只見過葉十郎一面，聽說他是妖界「六大至尊」之一，狼妖領袖，給洪荒老祖看場子，一招沒出就被正印法師斬了首級，所以實在說不出他到底哪裡「挺不錯」。

　　小巴一躍而起，連聲歡呼，一把抱住劉清大腿，說道：

　　「師父，你真好！」

　　劉清嘿嘿一笑，將小巴拎在手裡，剛要駕雲起飛，風蕭蕭一把抱住另一條大腿，嬌滴滴說道：

　　「師父，也帶我去。」

　　「小巴認親爹，你去幹什麼？」

　　「呃，我看有個和尚又高又瘦，沒准是我的親爹。」

　　「瘦就是蛇妖了？你親爹不是被人煲湯了，就是還在草窠裡吞老鼠呢。」

　　話是這麼說，看著風蕭蕭可憐哀求的目光，劉清沒辦法，反正帶著小巴了，也不多一個人，於是拎著她的脖頸，一同飛往日月山通天寺。

　　有過二重第九級的內丹，再掉到二重第四級，劉清總覺得彆彆扭扭的，豪情萬丈降低了四萬五千丈，飛行得也不夠快，再加上兩個徒弟七嘴八舌說個沒完，更增煩意。

　　「我覺得我的顴骨跟和尚挺像的。」小巴說。

　　「嗯，走路姿勢也有點像，要不你也剃一光頭看看，沒准能找出更多相似點來。」風蕭蕭認真地說。

　　「真是好辦法，師父，你能施個法術，把我變成光頭嗎？見過和尚再恢復正常。」小巴抬頭問道。

　　劉清對幻化之術近乎一竅不通，沒好氣地回道：

　　「用不著，你跟元明和尚相似點太多了，全是兩隻眼睛兩個鼻孔一張嘴巴，耳朵都是成對的，他要不是你親爹就奇怪了。」

　　小巴聽出師父語氣不善，嚇得不敢吱聲了，風蕭蕭想了一會說道：

　　「哎呀，師父，這麼一說可能是師弟親爹的人還真是多啊。」

　　對風蕭蕭這個大腦發育不平衡的徒弟，劉清懶得開口理她，哼了一聲，繼續飛行。

　　離開京城二十餘裡，距日月山已經不遠，兩個徒弟又討論起元明和尚來，劉清隨便聽著，心中猛然一顫，他感受到一股極強烈的仙氣衝擊，就在不遠處的一片山坳裡。

　　這麼強的仙氣，絕不是普通的修仙者，劉清不能路過不管，按落雲頭，降在一棵高聳的松樹樹冠上，將兩個徒弟分別放在樹枝上，說道：

　　「等我一會。」

　　風蕭蕭與小巴什麼也沒感覺到，不知道師父要去幹什麼，小巴乖乖地坐在樹枝上，沒顯出懼怕來，風蕭蕭卻全身發抖，顫聲說道：

　　「師父，我怕高。」

　　「怕什麼？咱們飛行的時候不是比這個高多了？」

　　「那不一樣，師父抱著我，我不害怕。」

　　「我靠，我什麼時候抱你了？你抱著樹幹，這樣就不怕了。」

　　風蕭蕭張開雙臂試探了一下，又縮了回來，輕聲道：

　　「師父，樹皮太紮人了。」

　　劉清急著要去看山坳裡發生了什麼事，惱怒地說道：

　　「你把樹幹想像成男人，全身都是鬍子，還嫌紮人嗎？」

　　風蕭蕭果然聽話，閉上眼睛，劉清剛要飛走，她又睜開眼睛，說道：

　　「師父，能想像成是你嗎？」

　　劉清差點從雲頭掉下去，乾脆也不回答了，掉轉雲頭就向山坳飛去。

　　離得越近，那股時有時無的仙氣就越加明晰，同時還有一股較弱的仙氣似乎在與之鬥法。

　　為防止被對方發現，劉清收斂自己的仙氣，在樹叢中小心地飛行，靠近之後躲在一棵樹後，窺視前面的情況。

　　一片平坦的草地上，兩個人正在進行你死我活的鬥法，一人全身裹在黑色斗篷中，正是強大仙氣的主人，另一個身材矮小，身著僧人，竟然正是劉清想尋找的元明和尚。

　　劉清本來還在想到了通天寺，怎麼能避開正心、正印、廣慧這些高僧，沒想到元明自己跑了出來，真是巧到不能再巧了，然而不幸的是，劉清趕上了鬥法的尾聲。

　　元明的法力與「黑斗篷」相差甚遠，被他相隔十幾步以一隻無形巨手舉在空中，元明奮力掙紮，眼見是不敵了。

　　劉清需要活元明的「天子符」，死元明可就沒用了，於是釋放仙氣，高聲道：

　　「元明，我來救你！」

　　本來在這種情況下，劉清應該直接出手才對，可他現在內丹降級，不敢大意，而「黑斗篷」裝扮詭秘，顯然不想被人認出，沒准能嚇跑他。

　　真讓劉清猜准了，「黑斗篷」扭頭看到劉清，顯然吃了一驚，一轉身人已整個消失，出現在半裡外的空中，又閃了兩次，人已經沒影了。

　　劉清嚇了一跳，沒想到「黑斗篷」的法力如此高強，真動起手來，自己即使有龍靈指環的幫助，大概也不是對手，這人到底是誰？

　　劉清落到元明身前，發現自己還是來晚了，「黑斗篷」臨跑之前下了死手，元明已經沒了氣息。

　　劉清單腿跪在，伸手按在元明的心口，心跳已經停止，舍利子卻還柔軟如水，過不了一時三刻，舍利子凝固，和尚就是徹底死了。

　　劉清總是自稱與十殿閻王是好朋友，可也沒有起死回生的本事，不過元明舍利子尚未涼透，魂魄也沒走遠，借回幾分鐘還是可以的。

　　這種還陽術是天庭才有的高深法術，黑斗篷自然想不到，劉清也只從仙家書籍中瀏覽過一次，內丹的級別又比較低，所以只能勉強一試。

　　佛門舍利子不像道家內丹，沒有固定所在，元明的舍利子位於左小臂，劉清按住那裡，催運仙氣，止住舍利子的凝固過程，同時迫使舍利子發出仙氣，嘗試著將主人從幽暗的深淵中又拽了回來。

　　劉清成功了，元明重新睜開眼睛，身體卻還是極為虛弱，看著劉清，說道：

　　「你……我……是人是鬼？」

　　「我是人，你也是人，但快要變成鬼了。」劉清說道。

　　元明畢竟出家修行多年，心境比一般人豁達得多，宣了一聲佛號，說道：

　　「天意，天意，請劍神務必轉告方丈：徹底失敗了。」

　　「什麼失敗了？那人是雲入天嗎？」

　　霄雲山山主雲入天，是劉清能想的唯一與元明有矛盾法力又極為高深的人物。

　　元明眼神散漫，好像不太明白劉清在說什麼，突然眼中一亮，緊緊抓住劉清的胳臂，急切地說道：

　　「沒錯，雲入天，請劍神轉告陛下：他已經大了，有權力否決大臣們的決議，不能讓壽王返京。」

　　又是轉告方丈又是轉告皇帝，元明的話前後好像沒什麼聯繫，劉清來不及細問，皺眉說道：

　　「幫忙是沒問題，可是我沒有‘天子符’，進不了皇宮啊。」

　　元明要是神智清醒，第一句話就要問劍神怎麼知道「天子符」的，可他現在懸在生死兩界之間，腦筋遠不如平時靈光，鬆開劉清的手臂，顫抖著手掌按在劉清胸上，說道：

　　「給你‘天子符’。」

　　一股水銀似的東西流入體內，劉清一激靈，原來「天子符」就是一道特殊的仙氣，能夠被法術防護罩識別出來，最多只能施放十二次，史大誠與雲入天說是「十二枚」，劉清還以為是玉牌一類的東西呢。

　　「天子符」不是無限期的，劉清感受了一下這道仙氣，知道它還能存在三天左右，時間足夠了。

　　「這就好了，我先抱你去見正心老和尚，沒准你還能來得及親口跟他說兩句話。」劉清如此輕易地拿到「天子符」，雖然眼前躺著一位垂死的和尚，他心裡還是忍不住很歡暢。

　　「不不，把我的屍首帶進京城，不要送回通天寺。」元明語氣慌亂地說道，似乎很害怕。

　　「也對，你是皇親，自然要葬在皇陵，放心吧，你會如願的。」

　　元明聞聽此言，放鬆了許多，又將手中的一串念珠交到劉清手中，說道：

　　「把它交給方丈。」

　　念珠是元明的法器，應該是他最看重的遺物之一了，劉清暗道：老小子不會和尚當久了，跟方丈有斷背情吧。接在手裡，說道：

　　「放心吧，正心不會忘記你的。」

　　元明臉上露出一絲微笑，閉上眼睛，又要死過去，劉清晃了他兩下，等元明睜開眼睛，說道：

　　「不好意思，你還能再堅持一會嗎？」

　　元明費力地點點頭，劉清站起身，說道：

　　「稍等一會，有個人想見你，問你一句重要的話。」

　　說罷，駕雲飛回兩個徒弟身邊，他承諾了小巴，總得讓小巴了結這樁心事。

　　回到樹梢上，只見小巴在樹枝上躥來跳去，玩得正高興，風蕭蕭緊緊抱著樹幹，雙眼微閉，一臉少兒不宜的表情，還真拿樹幹當男人了，至於是不是想像成師父本人，劉清寧可不去想。

　　劉清二話不說，一手一個，抓起兩人就飛往元明所在的地方。

　　小巴不明所以，風蕭蕭卻一聲歡呼，似乎還沒有從幻想中清醒過來，張開雙臂要抱師父，劉清伸直胳膊，讓她夠不著。

　　回到元明身邊，劉清扔下風蕭蕭，帶著小巴到了和尚身前，說道：

　　「和尚快要不行了，你有什麼話快問吧。」

　　元明強忍一口氣，想看看劍神帶來什麼重要的人物，要在自己臨死前問一句話，結果卻是一個長尾巴的小孩，通天寺鬥法時曾經見過，一隻小妖而已，不禁十分奇怪。

　　小巴兩眼含淚，撲通跪在和尚面前，抽抽噎噎地說道：

　　「我娘是九色仙子，你認識她嗎？」

　　元明微微點頭，九色仙子是知名的狐妖，他當然聽說過。

　　「那，你、你是我親爹嗎？」

　　元明以皇子身份自幼出家，一生不近女色，頗以此為傲，突然被一隻小妖懷疑是親爹，而母親還是天下聞名的狐妖，不禁備感羞辱，臉色陡然轉紅，怒視小巴，一口氣沒上來，第二次死了，就算閻王點頭，也醒轉不過來了。


                                                    第七十三章 未來佛的預言

　　通天寺一代高僧元明的最後一點生命，被小巴的一句話給問沒了，剩下三人面面相覷。劉清咳了兩聲，一本正經地說道：

　　「嗯，和尚死了，他能堅持到現在也不容易了。」

　　風蕭蕭指著元明，驚奇地說道：

　　「師父，和尚死了臉還紅著。」

　　「呃，大概是激動和高興吧。」

　　小巴還跪在元明身邊，抬起頭神色茫然地問道：

　　「他到底是不是我的親爹啊？」

　　劉清撓撓頭，說道：

　　「這個，還是回家問你娘吧，呃，你娘是你親娘吧？」

　　小巴也撓撓頭，想了一會，說道：

　　「我娘有九條尾巴，可是想有就有，想消失就消失，不像我這條怎麼也擺脫不掉，我的眼睛像她，別的就沒了，她應該是我親娘吧？」

　　小巴的語氣不太肯定，劉清使勁晃晃頭，心想自己跟這個小毛孩子較什麼真，誰是親爹親娘有那麼重要嗎？於是說道：

　　「你留在這兒慢慢想，我要去一趟通天寺，一會就回來。」

　　小巴騰地站起來，似乎才發現面前的和尚是個死人，後退兩步，顯得有點膽怯。

　　風蕭蕭走到劉清身邊，柔聲說道：

　　「師弟聽話，乖乖留在這裡，我和師父很快回來。」

　　劉清一瞪眼，說道：

　　「你也留下。」

　　風蕭蕭一臉委屈，做出一副嬌弱可憐的模樣，說道：

　　「師父，我怕死人。」

　　劉清不理她，揀起一根枯枝，以元明法師為中心，劃出一道直徑五米的大圓圈，將兩個徒弟都圈在裡面，說道：

　　「老老實實待在裡面，這道圈鬼怪禁入，你們不用擔心啦。」

　　風蕭蕭不明白這圈是幹什麼的，一臉的疑惑，小巴卻是一喜，說道：

　　「師姐，這道圈很厲害的，孫悟空經常畫圈保護師父和師弟們，誰都進不去。」

　　風蕭蕭哪知道誰是孫悟空，疑惑更多了，說道：

　　「不該是師父保護徒弟嗎？怎麼這個孫悟空要保護師父。」

　　小巴興致勃勃地跟風蕭蕭講西遊記的故事，不過在這個位面的世界裡，唐朝從未誕生過，所以「唐僧」就變成了「漢僧」，其它的情節基本一樣。

　　劉清趁機駕雲飛走，劍神法術單一，哪會畫什麼保護圈，救活元明的還陽術，還是他從仙籍中偶然看到，覺得新奇才學會的，他在地上劃出來的線，連只螞蟻都攔不住。

　　「黑斗篷」認定元明已死，應該不會去而複返。

　　劉清很快就到了通天寺，為了顯示禮貌，按落雲頭，從山門步入山道，走向寺廟。

　　才走到一半，只見山路邊上有一座涼亭，裡面站著五六位僧人，一看到劉清全都大吃一驚，互相使眼色，一名僧人連滾帶爬地向山上跑去，另外幾僧走出涼亭，橫在山路上，當中一位年紀比較大的和尚合什躬身行禮之後，說道：

　　「劍神請留步。」

　　「為什麼？」劉清不高興地問道，他是來替元明傳話的，自然希望和尚們能熱情一點，而且自己昨天顯出那麼大的法力，也該得到一點尊敬。

　　「請問劍神來敝寺有何貴幹？」

　　「我誰也不幹，就想找方丈聊聊天，說點小和尚不宜偷聽的機密。」

　　攔路的和尚面露難色，說道：

　　「方丈很忙……」

　　「出家了還很忙，他是怎麼修行的？」劉清說道，話音剛落，一縱身，已經從和尚們頭頂躍過，到了他們身後。

　　劉清速度太快，幾位僧人覺得他好像是從自己的身體裡穿過去的，驚懼不已，呆在路上，沒敢回頭。

　　劉清繼續前行，說道：

　　「好好看門，不准別人打擾我跟老和尚聊天。」

　　劉清剛說完，就見山上走下來一位迦裟飄飄的老僧，笑眯眯的，正是住持方丈正心法師，身影晃了幾晃，已經到了劉清面前，說道：

　　「劍神大駕光臨，通天寺不勝榮幸。」

　　「嘿嘿，還是老和尚會說話，小和尚們要好好學習。」劉清笑嘻嘻地說道，心中卻是一動，正心法師移動的法術，跟那位「黑斗篷」竟有三分相似。

　　正心伸手指向涼亭，說道：

　　「劍神請在此稍事休息，待通天寺大開寺門迎接貴客。」

　　劉清撇嘴哼了一聲，知道老和尚不願讓自己進寺，他拿到了「天子符」，對通天寺已經沒了興趣，於是也不客氣，當先進亭，坐在石凳上。

　　正心緊隨其後，沖幾名知客僧輕輕擺手，僧人們會意，向山下走去，遠離涼亭。

　　正心大袖在石桌上輕輕一拂，變出一套茶壺茶杯來，斟了兩杯，說道：

　　「劍神請用茶。」

　　劉清第N次埋怨劍神幹嘛不多學點別的法術，多有用，簡直是走親訪友、行俠仗義、監聽偷窺、泡妞耍酷、殺人滅口之必備。

　　劉清跟和尚別什麼客套的，大口喝茶，然後說道：

　　「我沒別的事，就是替一個法號元明的小和尚傳句話：徹底失敗了。」

　　「什麼？」正心顯得有些愕然。

　　「元明說：徹底失敗了。」

　　正心臉色一變，馬上又恢復到微笑慈和的模樣，說道：

　　「阿彌陀佛，元明師侄難道已經遇害？」

　　「咦，你還挺聰明的，先聲明，不是我下的手，我有這個本事，沒這個心情，兇手是一個穿著黑斗篷的人，法力可不低。」

　　劉清說完心裡卻想：要是讓我先碰著元明，他不給我「天子符」，老子未必沒有「心情」。

　　正心臉上微笑不變，似乎誰是兇手並不感興趣，說道：

　　「阿彌陀佛，劍神傳話之義老衲感激不盡，斷不會懷疑閣下。」

　　「嗯，我話已經傳到了，還有，元明把這個留給你。」

　　說罷，劉清將元明的念珠放在石桌上，推給正心，仔細觀察老尚的神情變化，想找出一點暖昧可疑的跡象來。

　　正心臉上笑容漸弱，最後完全消失，拿起念珠端詳了一會，放在袖中，臉色鄭重，似乎在考慮什麼重大的問題。

　　劉清在心裡搖搖頭：兩個和尚是清白的。

　　「請問元明師侄的遺體現在何處？」正心法師問道。

　　「離此十裡的一處山坳中，不過他說他不想回寺，大概是想跟皇帝們葬在一起。」

　　正心點點頭，說道：

　　「元明師侄考慮得周到，那就煩請劍神將他的遺體送回京城。」

　　「喂，這個要求有點過頭了，我傳個話已經是在做好人了，你還要我收屍？」

　　「這個，劍神好人做到底吧，元明師侄的遺體請劍神代為保管幾天，老衲寺中事務處理完畢，立刻進京將他送往宗親府。」

　　劉清剛要嚴辭拒絕，轉念又點頭同意了，說道：

　　「好吧，再幫通天寺一個忙。」

　　「劍神大恩，老衲感激不盡。」

　　「感激不盡就算了，還是有個頭吧，我替元明傳話遞物，已經算是幫忙了，再留幾天屍體，那就是幫大忙了，是不是？」

　　「嗯，沒錯。」

　　「那我想從你這裡聽幾句實話，不過分吧？」

　　正心立刻面露警覺，但很快又恢復微笑，說道：

　　「不過分，劍神請問便是。」

　　「我要問的事都與我本人有關，說實話，你們幹嘛總想請我入寺？又是怎麼知道我下凡的？」

　　正心似乎早已料到劉清有此一問，啜了一口茶水，說道：

　　「事情是這樣的，本寺歷代藏有一塊通天石，此石偶爾會傳出天庭中的對話來。」

　　劉清一愣，然後豎起大拇指，說道：

　　「通天寺還有這個本事？讓我猜猜，你們只能偷聽到天神的對話，聽不到佛祖菩薩的對話，是吧？」

　　劉清猜測這塊石頭必然是某位菩薩送給通天寺監聽道教神靈的。

　　「嗯，正是這樣，而且通天石也不是時時生效，或隔三天日，或隔月餘，才有隻言片語傳出。」

　　「你們偷聽到一幫神仙貶我下凡了？」劉清有些鬱悶，他在天庭梵語考試不及格，被觀音、太上老君、太白金星、天蓬元帥踹下凡間，已經很丟臉，要是在人間傳揚，面子就一掃而光了。

　　正心卻搖搖頭，說道：

　　「沒有，我們偷……監聽到的是另一段對話。」

　　劉清稍稍放心，一想也對，當時在場的有觀音菩薩，通天石應該不敢偷聽。

　　「說來聽聽。」

　　「嗯，那兩位神靈一位是太白金星，一位是天蓬元帥，說起劍神很受玉皇大帝信任，將來會是他們成事的阻礙，需要找個藉口將劍神貶下凡，怕玉皇大帝不允，所以要請一位菩薩來撐腰。」

　　「成事？這倆混蛋想成什麼事？」

　　「這個通天石沒有監聽到，老衲也不敢亂猜。」

　　太白金星與天蓬元帥跟劍神素有積怨，劉清對正心的話信了八九分，唯一奇怪的是，長生觀跟洪荒老祖全都法力低微，卻能以神秘手段提前得到劍神降世的消息，通天寺與三大仙山並駕，反而要靠通天石間接獲悉。

　　「可是我被陷害降世，跟你們有什麼關係，非要死乞白賴地請我和亭妹妹進寺裡聽經，還要化解什麼戾氣？」

　　正心法師笑容盡去，站起身來四處看了一眼，老和尚法力深厚，甚至強於此時的劍神，周圍有人無人一感便知，仍要親眼一掃，足見警惕，沒發現異常情況，正心坐回石凳，說道：

　　「此事牽涉到佛門的一段預言。」

　　「預言？」

　　「嗯，預言說彌勒菩薩將重現凡世，進修為彌勒佛，滌蕩一切醜惡與罪行，建立人間佛國。」

　　未來佛彌勒是佛教中的重要內容，劍神自然聽說過，劉清皺眉說道：

　　「彌勒成佛，和我有什麼關係。」

　　「呃，這只是預言的一部分，預言還說彌勒重現之前，有一位外教天神降世，這個，將要禍亂人間。」

　　劉清越聽越氣，敢情通天寺將自己當成彌功佛將要滌蕩的「醜惡與罪行」了。


                                                    第七十四章 皇宮最深處

　　說起彌勒，劉清腦子裡首先閃現的是那尊肥頭大耳袒著肚皮傻笑的佛像，但這是普通青年劉清的記憶，接著劍神記憶中更接近準確的彌勒形象出現了，原來是一位挺英俊的印度阿三，說是印度人，長相卻更接近中國人。

　　佛經裡有一個扯淡的傳說：過去佛為燃燈，現在佛為如來，未來佛為彌勒，彌勒死的時候還是菩薩，若干若干年以後，他會重新降臨世間，升級為佛，建立一個人人都覺得挺美的世界，當然，在這之前，他要先幹掉一批不配享受美好世界的壞人。

　　劉清沒想到自己會成為彌勒要幹掉的壞人之一，怒氣衝天反而笑了，一想有點不對，說道：

　　「和尚，你說的不對，我要禍害人間，應該等著彌勒收拾我才對，你們著什麼急？我要真是未來佛的對手，你們應該害怕才對啊。」

　　正心法師神色稍顯尷尬，很快又微笑著說道：

　　「預言中說，這位惡……神將會不分清紅皂白地屠戮人間，破城毀村，焚山煮海，天下生靈莫不慘遭蹂躪，雖然最後會有彌勒佛來制止這一切，並且建立世界大同的佛國，但是終有一代生靈付出代價。敝寺幾位長老商議，若能在劍神尚未強大時先行感化劍神，或許可以消弭一場劫難，佛國是推遲了，卻能挽救蒼生。」

　　劉清盯著正心法師，冷著臉，說道：

　　「和尚，我年紀是你的好幾倍，見過的神佛聖者，比你見過的禿頭都多，你把自己說得太高尚了，高尚得像是在說謊，當然出家人不打誑語，不過卻會故意隱藏某些重要事實，方丈的這門神功昨天我已經領教過，今天不會又在故伎重施吧。」

　　正心法師的臉難得地稍有些紅暈，不過很快消散，笑道：

　　「劍神莫急，老衲還沒有說完，本寺迎請劍神與葉亭女施主的確有一點私心。」

　　「這就對了嘛，以後先說私心再說公心，別把對方感動哭了又伸手要錢。」

　　「是是。」

　　「是是，私心到底是什麼啊？」

　　「呃，這個，是這樣，本寺有一位長老油盡燈枯，但還有幾件重要心願未了，老衲與其他長老的意思是……這個……」

　　「用我的內丹為他延長生命。」劉清替方丈把話說完了。

　　內丹能夠延壽，就和劉清在風蕭蕭身上施的法術一樣，但不同的人需要的內丹也不一樣，風蕭蕭是一隻朝生晚死的小蛇女，用一枚一重第九級的內丹已經超出規格了，如果是一位得道高僧，像廣慧那種，普通的內丹用處就不大了，還真得是四重第九級這樣的高級貨才行。

　　沒准要死的就是廣慧，劉清心裡想，馬上又否定了這個猜想，廣慧昨天還生龍活虎地施放「飛來峰」，看樣子離死還遠著呢。

　　劉清對通天寺的內部事務毫無興趣，說道：

　　「真遺憾，我的內丹還是自己留著好了，既然是長老，死了就死了，出家人，這點小魔障還看不開？」

　　「是是，劍神說的是，這位長老昨晚已然圓寂，也不需要劍神的內丹了。」

　　劉清本來挺警惕，這時稍稍放下心來，該說的說了，該問的問了，於是站起身，拍拍屁股，說道：

　　「老和尚，勸你一句，好好念佛，少信邪教，什麼未來佛、世界末日、惡神降世、美好佛國之類，全是騙人的，你想想，傳說彌勒重生都多少次了？哪次也沒實現。再看我，英俊瀟灑溫柔善良，可能屠戮人間嗎？掃蕩天下美女還差不多。」

　　「是是，昨天與劍神一晤，老衲也覺得預言或有差錯。」

　　正心法師的語氣不太誠懇，劉清也不在意，反正通天寺現在不敢動他一根毫毛，駕雲飛到空中，說道：

　　「再見了，和尚，記得到南城孫鐵拐府上認屍去，我是比較好說話的，人家平白無故替你保持屍體就有點晦氣了，所以，帶點認屍費，多少你看著辦。」

　　正心仍是微笑著連聲稱是，如同一名唯唯諾諾的庸僧，一點沒有昨天鬥法時的氣勢。

　　劉清飛回山坳裡，風蕭蕭與小巴正守在屍體旁邊抬頭仰望等著他，看見師父全都歡呼起來。

　　劉清小心地落到屍體另一邊，不給風蕭蕭擁抱的機會，說道：

　　「抬著屍體，咱們回家。」

　　「啊，屍體還要帶走？」小巴問道，與師姐交換了一下膽怯的眼神，顯然不大情願。

　　「剛才你還覺得他是你親爹呢，這麼一會就忘恩負義啦？」

　　「我和師姐又商量比較了一下，覺得和尚是我親爹的可能性不太高。」

　　「為什麼？」

　　「師父你瞧，小師弟又白又嫩，眉毛又黑又濃，和尚額頭上全是皺紋，眉毛老長，跟小師弟差別多大啊。」風蕭蕭搶著說道，好像這是什麼特別重大的發現。

　　每次這兩個徒弟說不上兩句話，劉清都有吐血殺徒的心，元明與小巴除了個頭以外，再沒有相似的地方，虧這兩個笨蛋看這麼長時間，喝道：

　　「不是親爹也得帶走，快抬，難道還要師父親自動手嗎？」

　　風蕭蕭與小巴沒有辦法，你推我讓了半天，最後還是師弟抬頭，師姐抬腳，兩人個頭差得太多，元明屍體幾乎快要倒立了。

　　劉清雙手分別按在兩個徒弟的後背上，催運仙氣，駕雲騰飛，到了空中讓小巴的位置稍高一些，與風蕭蕭平齊。

　　師徒三人飛回孫府，薛少安等人看到屍體全都嚇了一跳，尤其是主人孫鐵拐，他久居京城，知道這個小孩子似的元明和尚是皇親貴戚，死在自己家中麻煩可是不小。

　　劉清簡單說了一下事情經過，知道元明不是他殺死的，大家才放下心來，孫鐵拐嘴裡不說，心中卻是惴惴，只盼著通天寺快來領屍，費用什麼的都不重要，倒貼錢也得把屍體送走。

　　孫府將元明屍體妥善安置，從外面買來大量冰塊，防止屍體腐爛，要不皇室宗親面子上不好看。

　　劉清交出屍體就不管了，大吃一頓，沉沉睡去，準備晚上二探皇宮。

　　醒來時天色才到傍晚，於是又將陸遼叫來，指正他修仙法門，至於少年對風蕭蕭的一片癡情，他乾脆一個字不提。

　　教完陸遼，勉強打起精神履行師父的義務，叫來風蕭蕭與小巴，可是他們兩個剛剛入門，才有一丁點仙氣，連內丹還沒凝成，實在沒什麼可教的。

　　風蕭蕭已經將背熟的《上清導引篇》教給了小巴，劉清只能鼓勵了兩句，覺得暫時不用教這兩個笨徒弟，實在是好事一樁。

　　二更已過三更未到，劉清也不告辭，自行駕雲飛往皇宮。

　　劉清昨晚劫持了一名太監，皇城似乎對此做出了反應，巡邏士兵的數量與密度都加強了，劉清有雲霧和夜色掩護，當然不在乎，只在紅牆外稍做試探，有了「天子符」之後，果然不再受阻擋，不需隱藏仙氣，順利飛入。

　　劉清第一件事就是飛到第二層牆，灼痛之感也沒有了，身體一熱，就進了皇宮範圍之內。

　　劉清也沒有目標，到處亂飛，別說張文炳，連督主史大誠的身影也找不著了，沒辦法，只得再次劫持人質。

　　劉清不太仔細，劫的第一個人是名小宮女，劉清剛一撲下，她就嚇暈了，晃醒之後看了一眼，又暈了過去，劉清只得放過她，又飛了一圈抓住一名太監。

　　這名太監比昨晚那位伶俐多了，問什麼答什麼，不問的也回答，連皇太后寢宮都招出來了，不過全是一堆宮殿名稱，劉清一個也記不住，最後總算問明瞭史大誠的住處。

　　點暈太監，劉清直奔史大誠房間，離皇城第三層不遠，到了之後卻是空空如也，一個人也沒有。

　　昨晚劫持人質還是驚動了大太監，劉清有點後悔，史大誠肯定躲起來了，這麼大的皇城，找兩個人如同大海撈針一般。

　　劉清發了狠心，對第二層以內的皇宮進行逐行掃描，來回飛行，可是隔著屋子，根本沒效果。

　　三更天過半，劉清放棄了無意義的搜尋，心想晚上不行，我乾脆白天來，裝成太監暗中打聽，史大誠再怎麼躲，也離不開皇宮。

　　本來想就此回孫府，忽然想起元明和尚的臨終囑託，要他給皇帝帶一句話。

　　通天寺的和尚臉皮都夠厚的，劉清暗道，鬥法的時候盡下死手，讓老子辦事的時候連法寶也不送一件，要不是混來「天子符」，老子可就吃虧吃大了。

　　皇帝住在皇宮最裡面一層，範圍小多了，劉清先找最大的房子，結果第一間是座大殿，不知幹嘛用的，空無一人，第二間在一座獨立的院子裡，劉清悄悄進去，發現外間睡著四名宮女，裡間躺著一名中年婦人，大概是皇后或者妃嬪。

　　劉清站在床前鑒賞了一會，撇撇嘴，覺得此女長得一般，由此可見皇帝的女人也未必全是天姿國色。

　　劉清出房間繼續尋找，忽見內層皇宮最北面的一幢小樓裡竟然還亮著燈，於是飛過去，運用仙氣感受了一下，沒有發現修行者的氣息，才落到樓頂，只聽一名太監的尖細聲音說道：

　　「陛下，回寢休息吧，已經不早了，皇太后知道會責怪的。」

　　劉清沒想到找兩個老頭兒是踏破鐵鞋無覓處，找皇帝卻是得到全不費工夫。

　　接著只聽一個尚存稚氣的少年聲音說道：

　　「不忙，我再跟葉小姐說幾句話。」

　　劉清差點從樓頂掉下來。


                                                    第七十五章 皇帝泡妞

　　劉清到處搜尋史大誠與張文炳的蹤影，就是為了審問出葉亭的下落，誰想竟然在皇帝的口中聽到「葉小姐」三個字，心臟立刻怦怦直跳，耳朵緊緊貼在瓦片上，只希望那位「葉小姐」能開下口，好讓他確認房間裡的人到底是不是自己的亭妹妹。

　　「葉小姐」卻不肯開口，只有皇帝一個人在自言自語：

　　「你好歹吃些東西吧，餓壞了身體可不是小事。」

　　「白天我要讀書沒法來看你，母后和老先生們看得緊。」

　　「這裡是寂寞了一些，明天我想辦法帶你去禦花園，那裡的景色很美，也有許多果樹。」

　　「葉小姐，你說句話啊，這些天來你一直不開口，飯也不怎麼吃，身體怎麼受得了呢？」

　　……

　　皇帝雜七雜八地嘮叨著，劉清聽得心煩無比，真想闖進去看個明白，就在這時，皇帝說道：

　　「我昨天看到劍神了。」

　　「啊。」屋中的女子輕聲驚呼，很像葉亭，也很難確認，但劉清心跳得卻更厲害了，皇帝什麼時候看到自己了？又為什麼要提起自己？

　　「劍神在通天寺前與和尚們鬥法，非常驚險。」

　　原來，那些騎兵保護的是皇帝。皇帝閉口不再往下說，想引「葉小姐」開口，果然那女子問道：

　　「他怎樣了？」

　　聲音清純透轍，可不就是葉亭，劉清心中一震，隨後心花怒放，馬上就想救人，但又冷靜下來，他想想聽聽亭妹妹在外人面前是怎麼說這個「劍神哥哥」的。

　　「哎。」皇帝歎了口氣，似乎在暗示結果很壞，劉清暗罵皇帝無恥，小小年紀就會騙人，葉亭再次上當，疾聲說道：

　　「他不會輸的，他、他是神仙。」

　　可是心裡卻清楚，這個神仙很是古怪，沒有自己在身邊，法力可是一般。

　　「劍神沒有輸，將和尚們打得落花流水。」皇帝俏皮地說道，為引得葉亭說話而得意。

　　葉亭知道受騙，又不開口了。

　　皇帝又道：

　　「不過劍神帶著一位豔麗無雙的女子，兩人似乎……很親密。」

　　劉清怒火中燒，可是轉念一想，明白皇帝為什麼這樣說了，昨天在通天寺前，最出風頭的人不是劍神，而是風蕭蕭，好幾千人看到風蕭蕭抱著劍神，難怪皇帝要說兩人很親密，不過背後傳緋聞，破壞別人的感情，實在太下賤了，劉清打定主意待會要好好教訓一下這個小孩。

　　葉亭顯然不再相信皇帝的話，仍是沉默不言，皇帝自顧自說下去：

　　「那是一位妖女，據說叫風蕭蕭，是劍神費盡心血，量身為自己製造的媚妖，在場的男人無不心動，連和尚們都不念經只顧盯著她。」

　　「就是我們這樣的人，也忍不住多看了兩眼呢。」一名太監尖聲說道。

　　「可是妖女畢竟是妖女，矮揉造作，盡是雕琢之氣，怎麼及得上葉小姐萬分之一。」皇帝說道。

　　劉清倒有點佩服這位皇帝了，聽上去年紀不大，泡妞的手段卻很成熟，知道如何用半真半假的話騙人哄人。

　　葉亭忍不住開口說道：

　　「你撒謊，我不信。」

　　劉清一面為葉亭的信任而高興，一面心中又些不安，收風蕭蕭為徒的時候光想著這是一個笨徒弟了，全忘了她是媚妖，葉亭可能會不高興。

　　老子把她關在山洞裡，讓她自己修煉去，劉清暗想，絕不能讓風蕭蕭破壞他與葉亭的關係。

　　「朕是皇帝，一言九鼎，怎麼會撒謊？」皇帝說道，稚氣的聲音中帶有一股威嚴，甚至自稱「朕」了。

　　葉亭哼了一聲，說道：

　　「你說你姓文，其實你姓劉，難道不是撒謊嗎？」

　　劉清在樓頂一愣，隨後恍然大悟，原來皇帝就是葉亭在相府別院劫持的兩個小孩之一，劉清沒見過他們，但是聽葉亭說過，兩人一個叫田容，其實是宰相之子申容，另一個叫文勝，以為也是某位大臣的公子，原來卻是皇帝本人，文勝應該是劉勝才對。

　　在這個位面的世界裡，漢朝一直就沒有滅亡，皇帝自然就一直姓劉，跟劉清還是本家。

　　劉清卻對這位本家皇帝很生氣，不過也有些疑惑：姓劉的是不是都天性風流啊，皇帝才多大一點的小孩，竟然也知道搶美女哄美女。

　　一名太監斥道：

　　「大膽女子，不得胡說！」

　　葉亭不吱聲，皇帝卻厲聲道：

　　「不准對葉小姐無禮！」

　　太監連聲應是，皇帝又改為緩和的聲音說道：

　　「我知道我現在的年紀還小，只有十二歲，可是葉小姐年紀也不大啊，十五還是十六？」

　　葉亭十六歲，不過看上去比實際年齡還要小一些，葉亭不回答這個問題，皇帝繼續道：

　　「葉存葉大人被冤枉，我是知道的，督主與李氏父子一心想除掉葉大人，與征伐北虜其實沒什麼關係。」

　　「你說什麼？」葉亭聞聽父親的消息，又忍不住開口問道。

　　自葉亭進了皇宮，一直很少說話，皇帝尚未取得完全自主，幾天來也很少見著她，所以見她肯開口，就揀葉亭感興趣的話題，什麼都往外說：

　　「其實是因為葉大人反對壽……」

　　皇帝一時口無遮攔，服侍他的太監卻機警得很，急忙道：

　　「陛下，已經很晚了，還是請葉小姐休息吧。」

　　太監知道想說動皇帝必須從葉亭身上著手，這一招果然靈驗，皇帝說道：

　　「啊，可不，已經過半夜了，葉小姐，請你休息吧。」

　　葉亭雖然關心父親的事情，但不願求皇帝解釋，所以一聲不吭。

　　樓中腳步聲響，不一會，一名太監提著燈籠，引著一名俊秀的少年向偏東的一所院子走去，皇帝此時尚未大婚，沒有住在正院裡。

　　劉清忍了又忍，才沒有飛下去捧皇帝一頓，看著他進了院子，勸慰自己說：救人要緊，皇帝自有那個叫壽王的人來收拾他。

　　劉清又凝神聽了一會，樓內有三個人的呼吸聲，一個是葉亭，另外兩個大概是服侍她的宮女，謹慎起見，應該等宮女們睡著了再救人，可是劉清謹慎了半天，已經到極限了，跳下樓頂，飄在空中，用力推開窗戶，一躍而入。

　　果然，一大一小兩名宮女正站在床前，似乎在勸說葉亭解衣安睡，聽到窗響，回頭觀瞧，見到一名陌生男子站在面前，驚駭莫名，這裡是皇宮，出現正常男人的機率比出門踩到黃金還要低，兩名宮女以為自己眼花，同時揉了揉眼睛，然後同時暈了過去。

　　劉清得出結論：宮女不如太監禁嚇，不過倒是挺省事。

　　劉清一步就躥到床前，只見床上跪坐著一名少女，天生麗質、自然容貌，一臉的驚喜、驚疑、驚詫、驚慌、驚愕，正是葉亭。

　　劉清還沒來得及開口，葉亭突然一撲而上，抱住劉清，喃喃說道：

　　「劍神哥哥，我不是在做夢吧。」

　　劉清從葉亭身上得到一股本尊的仙氣，隨手一指，在牆上射出一個小小的圓洞，笑嘻嘻地說道：

　　「你看是不是在做夢？」

　　葉亭忽然臉一紅，身子離開劉清，但是雙手仍握住他的雙臂，兩人四目相對，胸中積鬱一掃而光，全都說不出的歡暢，然後同時說道：

　　「你怎麼來這的？」

　　相視一笑，葉亭先說道：

　　「我在客店等你，一個很高的老頭兒把我捉來了，他功夫好得很，我沒法反抗。」

　　這人十有八九是雲入天，劉清暗道，他想讓壽王進京，所以刻意討好皇帝，說道：

　　「我知道他是誰，早晚我會抓住他，讓你打他屁股。」

　　葉亭突然淚如泉湧，她的委屈可憐與風蕭蕭完全不一樣，一個是天真稚嫩，一個是天生媚骨，劉清對後者無動於衷，對前者卻毫無抵抗力，輕輕摟住葉亭，拍著她的後背，說道：

　　「好啦好啦，有我在，絕不讓人再欺負你。」

　　心裡暗暗發誓，兩次弄丟亭妹妹，老子真是失敗，這種事情絕不能發生第三次。

　　葉亭哭了一會，弄得劉清肩膀濕了一片，才重新抬起頭，欣喜地笑了起來，說道：

　　「你是怎麼找到這兒的，我以為……再也見不著你了。」

　　「唉，說來話長，以後慢慢告訴你，咱們走吧。」

　　葉亭點點頭，下床穿上鞋子，跟著劉清走到窗前，劉清發覺葉亭被點中穴道封住了真氣，順手替她解開，剛要招出雲霧，葉亭拽住他，有些惱怒地問道：

　　「妖女是怎麼回事？」

　　「呃，這個說來話更長，反正不是小破孩皇帝說的那個樣子。」

　　葉亭僵硬了一會，又露出笑容，說道：

　　「我相信你。」

　　劉清松了一口氣，攜著葉亭的手，兩人一同駕雲飛到了空中，到了皇帝居住的院子上面，劉清停住，說道：

　　「等等，我要去跟皇帝說句話。」

　　葉亭忙道：

　　「不不，他是皇帝，你不能殺他，他、他還是小孩子，對我也挺禮貌的。」

　　劉清抬起手指，在葉亭臉上輕輕地刮了一下，笑道：

　　「放心好了，不會讓你一家當弑君之臣的，記得那個老小子元明和尚嗎？」

　　「記得。」葉亭臉上浮現出調皮的笑容。

　　「死了。」

　　「啊！」

　　「不是我殺的，他求我給皇帝帶句話，就是這麼一件事。」

　　葉亭對元明沒什麼特別的印象，只是乍聞死人的消息，吃了一驚，說道：

　　「那你快去快回。」

　　皇帝寢宮是男人的房間，葉亭不願意跟去。

　　劉清點點頭，將葉亭帶到一棵高樹之上，葉亭穴道已解，真氣漸漸恢復正常，能夠穩穩站在樹梢上了。

　　劉清直奔皇帝的住所，心裡暗道：臭小子，敢跟老子搶女人，不給你一點教訓，怎麼能出心中這口惡氣？


                                                    第七十六章 皇帝尿床

　　劉清悄無聲息地躥進屋子，外間的兩名太監與兩名宮女才剛剛躺下還沒有睡著，劉清以淩空指點中四人昏睡穴，直接沖進裡間。

　　皇旁呼吸平穩，正處於似睡非睡之間，劉清毫不客氣，也點了他穴道。

　　屋子裡有筆墨紙硯，劉清在桌上展開一大張宣紙，沾飽了墨，歪歪扭扭了寫下一行大字：

　　元明和尚說：皇帝，你長大了，有權拒絕壽王進京。

　　然後在落款處寫了三個小字：

　　我死了。

　　劉清扔下毛筆，欣賞了一番自己寫的字，感覺很滿意，要知道劉清的本身只在小學時上過毛筆課，能順利寫出字就算不錯了，劍神的身體可沒幫上什麼忙。

　　劉清站到皇帝龍榻之前，扳著手指，冷笑三聲，低聲道：

　　「小破孩，以為當了皇帝就很牛嗎？也不知道太監們怎麼把你帶大的，這麼小就起色心，昏君，罪不可赦。」

　　可是該怎麼教訓皇帝，劉清心裡還是沒譜：殺了他吧，亭妹妹不願意；揍他一頓吧，一個十二歲的小孩，一點法術不會，有失劍神身份；寫字罵罵他，又覺得不夠爽。

　　想了一會，伸出手指，說道：

　　「我在你臉上刻兩條小蟲，看你還怎麼當真龍天子，爬蟲天子還差不多。」

　　「劍氣指」勁力已聚在指尖，看著皇帝俊秀的小臉，劉清又有點不忍心：這裡躺著的不僅僅是皇帝，也是風流場中的未來新秀，要不是選錯了對象想和劍神搶女人，還真是可塑之材。

　　忽然靈機一動，有了辦法，自語道：

　　「色膽包天的小破孩，先讓我看看你的龍根長什麼樣，敢這麼早熟。」

　　掀開龍被，扯下龍內褲，露出九五至尊的龍根來，普天之下，除了不男不女的太監和已經駕崩好幾年的老皇帝，劉清是唯一有幸瞻仰龍根的男人。

　　「還沒發育完全呢，就敢泡妞，皇室的性教育太成問題了，這就是太監成群造成的惡果。」

　　劉清點評過後，又替皇帝穿好龍內褲，但這不能算是報復，皇帝明天醒了什麼都不記得，實在無趣得緊，於是跳上龍榻，褪下自己的褲子，露出自己的根，與皇帝的比較了一番，大為得意，隨後運氣壓迫腹內器官，一條水龍落在了皇帝胯下。

　　片刻工夫，皇帝身下濕了一大片，劉清跳下床，將被子重新蓋好，然後四處看了一眼，一面牆上掛著不知哪位名人的高山流水圖，上面蓋著二三十枚印章，劉清又拿起毛筆，沾得了墨，尋思了一下，在畫紙上從右到左從上到下寫了兩排大字：

　　拿尿

　　啥床

　　泡皇

　　妞帝

　　配合著圖中的高山流水，頗有意境。

　　劉清這才出了一口氣，心裡爽了，一陣風似的跑出皇帝寢宮，帶著滿臉的壞笑回到葉亭身邊。

　　葉亭見他笑得可疑，低聲問道：

　　「你又做什麼壞事了？」

　　劉清拉著她的手飛往南城，說道：

　　「噓，小心讓侍衛們聽到。」

　　葉亭雖然體內有一顆內丹，但處於死寂狀態，皇城各道牆內的防護法術都探測不到，劉清帶著她順利飛出皇宮，心情越發地爽，放慢了飛行速度，從身後抱住葉亭，在京城上空忽上忽下，像鳥一樣飛翔。

　　葉甯初時還掙紮一下，很快就放棄了，身體緊緊貼著劉清的胸膛，雙手握住他的小臂，盡情享受在空中飛舞的美好感覺。

　　夏末的夜晚，微風沁膚，城市在下方旋轉，偶爾閃現一絲光亮，與天上的繁星呼應，此情此景如真似幻。

　　過了好一會，劉清才說道：

　　「亭妹妹，咱們去殺哪一個仇人？」

　　葉亭從幻夢中醒來，說道：

　　「隨你，我聽你的。」

　　「皇帝還說他知道你父親是冤枉的呢。」

　　「哼，他知道又怎樣，還不是在聖旨上蓋了玉璽，讓我家破人亡。」

　　「不過你要是肯當皇后，皇旁一定能為你報仇，替大帥洗冤。」

　　葉亭臉色一變，拼命掙紮，掙不脫又低頭在劉清手背上狠狠咬下去，劉清忍痛不躲也不叫。

　　葉亭鬆開嘴，愛憐地撫摸著咬痕，輕聲說道：

　　「不要說是皇后，就是王母娘娘我也不當。」

　　劉清嘻嘻一笑，說道：

　　「你要是想當皇后，我就造反當皇帝，你要是想當王母娘娘，我就大鬧天庭當玉皇大帝。」

　　葉亭兩頰飛紅，心中卻很甜蜜。

　　京城還是太小，不夠劉清飛在天上兜圈子，又飛了一會，劉清細問葉亭這些天的經歷，原來劉清與葉亭的行蹤被張文炳不知洩露給了多少人，劉清剛一跟薛少安去許家山莊，雲入天就來了一招黃雀在後，抓走了葉亭，雲入天是修仙高手，葉亭毫無還手之力。

　　雲入天將葉亭送進宮，皇帝隔三差五來看她，也沒什麼明確的目的，只是想跟她說話，勸她安心住在宮裡。

　　葉亭被雲入天用仙氣封住了穴道，武功全失，逃不出皇宮，度日如年，沒想到劍神哥哥神通廣大，竟然會找到這裡。

　　相比之下，劉清的經歷就複雜多了，他只是簡單述說許家山莊內斬掉李射虜一條手臂，沒提摘星洞裡發生的事情，只說自己收了兩個妖怪當徒弟，去通天寺要人，無緣無故地打了一架，為了找張文炳才一路追尋到皇宮，但是將偷聽到的壽王進京的陰謀複述了一遍。

　　葉亭沒想到父親之死還有更深的背景，沉默良久，說道：

　　「壽王是當今皇帝的堂叔，父親原本被立為太子，後來不知為什麼被老皇帝殺死了，立了當今皇帝的父親為太子，可是老皇帝臨死之前又後悔當初殺太子，所以冊封太子的遺孤為壽王，封在東海郡，那是天下第一富庶的地方。上一代皇帝即位沒幾年就駕崩了，不放心幼子繼位，同樣在臨死前頒下敕令永世不許壽王進京。如今壽王苦心積慮想要返京，不知是何目的。」

　　劉清撇撇嘴，心道：原來這個壽王和老子一樣是被貶的，不過他可比我幸運，到天下第一富庶的地方當王爺，我被剝奪九成法力，連內丹都不是自己的，哎，真是同命不同運。

　　「當然是要弑君當皇帝嘍，壽王收買了大太監，又有雲入天這樣的修仙高手輔佐，我看小皇帝這張龍椅坐不塌實，估計老小子元明和尚的死，跟這件事也脫不開關係，沒准就是雲入天下的手，和尚可能到死還蒙在鼓裡呢。」劉清分析道。

　　葉亭眉頭微皺，說道：

　　「這件事要告訴師父和任軍師他們，咱們到底要不要管這件事呢？」

　　「要我說這是皇室內爭，最好不要插手，咱們只管殺仇人，至於這仇人是哪一夥的，都不重要。」

　　葉亭沒什麼主意，又是與劉清小別重逢，所以他說什麼是什麼，一句也不反對，兩人商量著先去殺李射虜，但是估計他藏得深，又得費一番周折。

　　眼看天色漸明，劉清兜圈子也夠了，向南城孫府飛去。

　　劉清從來不走正門，只從牆上飛躍而過，這時已看到孫府院牆，猛然心中一顫，內丹運轉凝滯，一種再熟悉不過的感覺從腳心直升到頭頂，但是這絕不可能，這種感覺只在天庭才有，確切地說，只有在玉皇大帝朝見眾神的靈霄寶殿裡才有的感覺。

　　玉皇大帝被尊為眾神之主後，按照約定永遠不再使用法力，做為補償，靈霄寶殿內被施了九重天最強大的法術之一，任何一位神靈，即使是西方的佛祖菩薩，進到殿內法力都會銳減，受到肉身的束縛。

　　事實上，如來佛祖從未進入過靈霄寶殿，至於孫悟空大鬧天宮的故事，那是人間說書人的誇張，猴子只在南天門鬧了一場，根本沒敢進寶殿以內。

　　劍神是玉帝貼身保鏢，每天都要在靈霄寶殿內行走，對這種法力銳減的感覺再熟悉不過。

　　如今在人間，在京城的一所民宅牆外，劉清竟然又體驗到了這種感覺，雖然法力減得不是很多，但突然而至的負重感是一樣的。

　　這是至高無上的法術，這是對眾神最大的約束，在任何一個星球和任何一個位面的人間世界中，都不應該也不可能出現它的痕跡。

　　劉清緩緩落到地面，法力還在逐漸消弱，葉亭發覺了劉清的異樣，關切地問道：

　　「怎麼了？」

　　葉亭體內只有真氣，沒有仙氣，所以不受影響，劉清放開她，附在她耳邊輕聲說道：

　　「跳進牆，去找薛少安。」

　　「你……」

　　劉清微微一笑，希望能打消葉亭心中的疑懼，趁著仙氣還在，扶著葉亭的腰，將她向牆頭送去，他要找到這種感覺的來源，根據劍神的記憶庫，他無論如何都難以相信人間能有靈霄寶殿的法術。

　　葉亭借力飛向牆頭，仍努力回身望著劉清，大大的眼中充滿了驚慌與疑惑，雖然劉清幾乎什麼也沒說，她卻能從他身上感覺到前所未有的警惕。

　　葉亭已經躍上牆頭，又轉身望了一眼劉清，她身後，微風突然大了起來，劉清暗道：壞了。

　　還沒等劉清出口示警，葉亭像是暈倒了似地向牆內跌下去，接著一個耳熟的聲音說道：

　　「劍神，我等你好久了。」

　　劉清曾經發誓，絕不會第三次弄丟葉亭，他的誓言沒能實現，而且他把自己和葉亭一起弄丟了。

　　內丹旋轉得越來越慢，仙氣加速流逝，劉清知道，現在的自己不是雲入天的對手。


                                                    第七十七章 大劫的預言

　　一陣幾乎查覺不到的微風向劉清吹來，他體內還有一些仙氣，但他所做的最後一件事是施法將龍靈指環變形。

　　龍靈的真實形態是半液體，能夠根據主人心意變化，前提是這個主人有仙氣催動它。萬年龍靈變成一條絲線，順著手臂如蛇一般蜿蜒上爬，最後進入劉清的嘴裡。

　　微風帶來一股香甜的氣息，劉清伸出手指無力地彈了兩下，沒有法器的協助，他那正在加速減少的仙氣只能發揮出一兩成的威力，無法阻止香氣躥入腦頂。

　　他也暈了過去。

　　劉清的夢境被劍神的記憶佔據了：在靈霄寶殿上，他手扶長劍，站在一面屏風後面，和玉帝只有不到兩丈的距離，他可以隨意觀察殿內眾神，眾神如果不抬起頭誰也看不到他，劍神的內丹在緩慢旋轉，法力接近於無，但他仍是武功高手，論法力，他在九重天不是最強的，論劍術，他自信是天庭第一。

　　夢境忽然改變，道貌岸然的玉帝在瘋狂地大笑，牢牢握住身邊天女的手腕，天女變成了葉亭，向劍神大聲呼救。

　　劉清猛然醒來，發現自己坐在地板上，右腳系著一根鐵鍊，普通的凡間鐵鍊，如今卻束住了劍神之軀。

　　與在靈霄寶殿中的感覺一模一樣，內丹緩慢旋轉，仙氣降到若有若無，唯一不同的是他的身體也跟著變虛弱了，這在天庭中從來沒發生過。

　　劉清抬起頭，看到頭頂三尺的地方浮著一塊乳白色有著淡黃光暈的——磚塊。

　　劉清目瞪口呆地盯著它，他認得這磚塊，這是靈霄寶殿的地磚，曾經每天被他踩在腳上，現在卻他頭上飄浮。

　　「劍神一定認得這件法寶吧？我加了一點‘乏力術’，感覺怎麼樣？」

　　屋子裡只有白磚發出的淡黃光線，說話的人站在陰影中，與劉清保持著十幾步的距離。

　　劉清知道說話的人是雲入天，卻沒有費力去尋找他，仍盯著白磚，說道：

　　「我一不在，天庭亂成這樣啦？倒賣珍稀神獸也就算了，連玉帝腳下的磚都敢拆，天蓬元帥要放棄軍職改當城管隊長嗎？」

　　天蓬元帥姓雲，是雲入天的祖先，與劍神又一直有矛盾，所以劉清毫不猶豫地懷疑到他身上。

　　雲入天沒有反駁也沒有承認，哈哈一笑，說道：

　　「天上地下沒有不可能。」

　　「嘿，你挺會拽詞兒嘛，有沒有想過給跨國公司做廣告文案？」

　　雲入天愣了一下，顯然沒聽懂劉清在說什麼，然後稍微有點惱怒地說道：

　　「劍神不想知道自己為何被抓嗎？」

　　「嗨，這還用想？不就是我那枚內丹嗎？還是你比較厲害，通天寺號稱人間實力最強的修行門派，比不上你這個‘神二代’，偷塊磚就把我和亭妹妹全抓到手了。好了，老黑怎麼跟你說的？想讓我‘形神俱滅’？」

　　「前晚偷聽我與督主談話的果然是劍神。」雲入天說道，劉清引用了他當晚的一句話，證實了他的猜測。

　　「我就納悶了，老黑的子孫怎麼如此不要臉，竟然對太監溜鬚拍馬，老黑不臉紅嗎？哦，對了，他臉太黑，紅了也看不出來。」

　　劉清一口一個「老黑」，雲入天有些動怒了，說道：

　　「我先祖自有宏猷大計，不是你一個小小劍神能明白的。」

　　劍神與天蓬元帥的核心矛盾之一就是爭官職大小位置高低，聽雲入天稱自己為「小小劍神」，繼承了劍神記憶的劉清也怒了，但他還是笑嘻嘻地說道：

　　「老黑是你先祖，我與他同殿稱臣，你也該叫我一聲‘祖宗’才對，小孩子要講禮貌。」

　　雲入天重重地哼了一聲，說道：

　　「劍神，你死到臨頭，還在這裡逞口舌之快。」

　　「不就是形神俱滅嗎？我倒要看看你有沒有這個本事？」

　　作為天神，仙氣能被剝奪，內丹能被銷毀，身體能被殺死，但魂魄永遠不滅，無論轉世投胎還是永駐地府，都不會失去記憶，所以，劉清根本不相信雲入天的吹牛。

　　面對劉清的不屑，雲入天反而高興起來，哈哈大笑，說道：

　　「劍神，虧你位列天神，妄自尊大卻是孤陋寡聞，先祖早有計劃：內丹不滅，仙人不死；仙人不死，地府不收；地府不收，遊魂不寧。我毀了你這具形體，將你的魂魄藏於極北苦寒之地，殺掉你的女人，煉出內丹藏于極南酷熱之所，讓你不生不死無形無質，雖然算不上真正的‘形神俱滅’，但是比‘形神俱滅’還要痛苦。」

　　劉清心中一驚，暗罵天蓬元帥陰險無恥，臉上卻笑得卻更歡了，說道：

　　「好計劃，難道老黑的智商超常發揮了一次，不對不對，他不可能這麼聰明，不是小白就是觀音替他想的辦法。」

　　劉清的激怒對雲入天不起作用了，他現在處於絕對優勢，說道：

　　「劍神有什麼話儘管說吧，這可能是你遺言了。」

　　「誰說的話是遺言還不一定呢，我問你，你把葉亭藏哪去了？」

　　「我還以為劍神把她忘了，你的內丹在她體內，我可不能大意，讓你取回內丹，自然要讓她離你遠遠的。」

　　「小天天，你這樣做，皇帝恐怕會不高興吧，皇帝不高興，太監就不高興，太監不高興，你得拍多少馬屁才能哄他開心？壽王想進京也就不容易了吧？」

　　雲入天是霄雲山山主，被劉清叫做「小天天」，一時沒反應過來，明白之後哼一聲，說道：

　　「這件事還要多謝劍神呢。」

　　「哦，謝我？」

　　「正是，我奉皇帝之命請到了葉小姐，陛下是知道的，而且很感激，可是我卻一直在等著你把她救出去。感謝劍神，前晚與昨晚兩次闖入皇宮，有幾位太監宮女都見著你的真容了，葉小姐失蹤，皇帝自然知道是你搶走的。劍神搶走心愛的女人，下一步會做什麼呢？當然是躲起來享溫柔之樂了，誰會知道你們兩個在我手中呢？哈哈，等我從葉小姐身上煉出內丹，沒用的身體還可以還給皇帝，不過那會是一具殘缺不全的身體，原因嘛，自然就是劍神縱欲過度，害死了葉小姐，我再將劍神的身體捅幾個窟窿，給皇帝一個交代，他還會恨我嗎？」

　　雲入天這一席話如冰水澆在劉清頭頂，冷到腳後跟，心中怒火燃燒，躥出了頭頂芯，恨得咬牙切齒，心想：老黑呀老黑，你可是做得太過了，我要是不把變成蟑螂踩死一萬遍，枉稱九重天劍神。

　　劉清忍住怒氣，也哈哈大笑起來，說道：

　　「妙計啊妙計，可你為什麼要告訴我呢？為什麼要在這裡和我廢話呢？哦，我明白了，小小的霄雲山主，全怪‘先祖’遺傳得不好，天資下等，腦子不靈，悟性奇差，修仙已經到了盡頭，再也無法前進一步，面前擺著一枚天神的內丹，怎麼能夠不眼紅？怎麼能呀怎麼能？」

　　說到最後，劉清唱了起來。

　　果然，劉清的猜測說到了要害上，雲入天走陰影中露出了面容，長長的陰沉的臉，長長的歪曲的鼻子，沉陷的眼窩，薄薄的嘴唇，深褐色的皮膚顯示出先祖天蓬元帥的特點。

　　「讓你說對了，劍神，我要你的內丹，不過不是為了我自己，是為了天下蒼生。」

　　「天下蒼生？又來，你也跟通天寺的和尚一樣，信了邪教？」

　　雲入天皺了一下眉頭，覺得劍神的話總是很費解，說道：

　　「劍神相信也好，不相信也罷，天上地下都將面臨一次大劫難。」

　　「也是一個預言，是吧？」

　　雲入天鄭重地點點頭，劉清雙手捂著臉，唔唔地假哭了幾聲，然後抬起頭來，認真地說道：

　　「小天天，醒醒吧，預言都是凡人編出來騙你這種傻瓜的，沒有大劫，也沒有彌勒重生，問你先祖去，他肯定也這麼說，還得打你一頓屁股。」

　　雲入天不為所動，說道：

　　「彌勒重生是騙人的，大劫在即卻是真的，‘天地改易，謂之大劫’，大劫之時，天庭崩毀，神靈隕落，人間蒼生遭屠，萬不遺一，但是，在人間的廢墟之中會興起一股新的力量，取代眾神，不會再有天庭了，新神將與凡人共同生活在地面上。我要你的內丹，因為我會是這股新力量的一部分。天神不相信大劫，連先祖也不當回事，因為你們與凡人一樣，害怕滅亡，以至於不敢面對現實。」

　　雲入天說得慷慨激昂，沫星四濺，劉清聽得木然如雕，啞口無言，心想：邪教害死人哪，通天寺的和尚跟老黑的子孫都被洗腦成傻子了，不過卻能救老子一命。於是咂巴咂巴嘴唇，說道：

　　「好吧，看你說得這麼辛苦，我信你三分吧，你想要我的內丹？可以，你把葉亭叫來，我對她曉以利害，我倆這就做夫妻，等我取回內丹，再原樣送給你，你要是還不滿意，我給你打個包裝，寫上‘祝小天天心想事成’，你說怎麼樣。」

　　而對劉清的諷刺，雲入天無動於衷，陰沉的臉上漸漸露出一絲微笑，說道：

　　「我會拿到你的內丹，但不是用你的方法。劍神，你的內丹級別太高，我有自知之明，現在承受不起，所以，我要用一個笨法子慢慢煎熬，希望你做好準備。」

　　劉清連「形神俱滅」都不怕，這時卻有了恐怖的預感，瞪著雲入天，說道：

　　「你想幹什麼？」

　　「嘿嘿，劍神知道與葉小姐陰陽雙修，有沒有試過雙陽並修呢？」

　　看著雲入天扭曲瘋狂的笑容，劉清覺得自己又要暈過去了，不是嚇得，是噁心得。


                                                    第七十八章 徒弟救師

　　劉清咕嚕一聲咽了咽口水，擰著眉頭仔細地看著雲入天，這個長臉老男人表情雖然瘋狂，卻有一種深信不疑的堅定勁兒，一點都不像喜歡那調調的變態，可是也不像是在開玩笑。

　　劉清雙手捂著前胸，說道：

　　「你、你想幹嘛？警告你不要亂來，你先祖天蓬元帥還比我小兩百歲呢。」

　　雲入天也擰著眉頭，說道：

　　「你別以為我願意，老夫這是為了天下蒼生不得已而為之，人間的新神興起得越快，這個世界遭到的破壞就越少。」

　　「你吸了我的內丹也成不了神啊，我被剝奪了九成法力，內丹大降級，跟天神還差一大截。」劉清有點氣急敗壞了。

　　「我知道，可你的內丹仍然是天神的，品質一流，只要歸了我，我自然有辦法將它繼續升級。」

　　「我靠，跟你先祖商量商量，他的內丹比我的品級高得多，你們倆練雙陽同修，肥水不流外人田，豈不是挺好？」

　　「我說過了，天神都不相信大劫，不會心甘情願交出內丹的，‘天地改易，乃謂大劫’，你還不明白嗎？這句話的意思就是天神的力量要落入地上凡人的體內，這是大劫的內容，也是大劫的前兆，你不是第一個被貶的天神，但卻是第一個降世時將內丹掉入凡人口中的天神，這是第一個預兆，也是最明顯不過的預兆。」

　　雲入天越說越興奮，甚至走向劉清，但是，在離寶磚五步遠的地方，他停下腳步，又後退了一步，這就是靈霄寶殿白磚吸收法力的範圍，雲入天也不敢進入。他繼續說道：

　　「但是你的內丹進錯了身體，它不應該歸屬那個對修仙一無所知的姑娘，而應該歸我，天下唯一讀懂預言並且有能力吸取內丹全部力量的人。」

　　劉清神色木然地看著他，說道：

　　「怪不得你叫雲入天，你爹當初給你起這個名字就不安好心，姓雲的想‘入’天神，你和你爹都是癡心妄想，做你的同修大夢去吧，老子就是自殺，也不讓你得逞。」

　　雲入天神色不動，又退回到陰影中，說道：

　　「你能自殺，葉小姐也能自殺嗎？劍神魂魄不滅，葉小姐也能魂魄不滅嗎？你從她身上取回內丹，再與我同修，可保她的一條性命，你若自毀肉身，我只好以丹爐煉化葉小姐，多花幾年工夫吸取內丹。」

　　劉清被逼急了，破口大駡道：

　　「去你奶奶的，姓雲的馬臉，你敢動她一根毫毛，我踏平霄雲山，你不是受兒女之累嗎，我要你了無牽掛，殺你斷子絕孫。」

　　雲入天在陰影中嘿嘿笑了兩聲，說道：

　　「好好考慮吧，劍神，你還有幾天時間，待我處理完京城裡的事務，回霄雲山，你再做決定不遲。」

　　「滾！」劉清惡聲道。

　　「到時候我要施點小法術，讓劍神變得更像女人一點，你不會介意吧？其實你的基礎不錯，我也不用做太大改變。」

　　雲入天說完這句話，見劉清沒有開口回應，自行轉身走了。

　　劉清被氣得說不出話了，暗道：老天開什麼玩笑，老子好歹是天神，被XX了天庭很有面子嗎？雲入天是個變態，超級大變態，隱藏得還很深，老子絕不讓他得手。

　　拴在腳踝上的鐵鍊不是很長，劉清只能前後走幾步，那塊不停吸收法力的寶磚懸在他的頭頂，無論他走到哪都跟著移動。

　　劉清玩了命地掙紮，終歸人力有窮盡之時，鐵鍊紋絲不動。

　　房間很大，像是一座大廳或是大殿，但沒有供奉任何的神像，雲入天知道劉清是天神，比常人更能忍饑挨餓，所以連飯都不送，任憑劉清一個人在裡面折騰。

　　劉清發誓，這事解決之後，無論如何也要勸說葉亭交出內丹，內丹易人本來應該是秘密的一件事，結果幾乎人人都知道了，自己從九重天墜落時，天上的神仙肯定一直盯著看來著，然後到處亂說，這樣下去，兩人都處於危險之中。

　　但這件事怎麼解決真不好說，劉清一邊掙紮一邊痛駡，最後精疲力盡聲嘶力竭，躺在地上，張著嘴發呆，這種倦怠的感覺劍神已經上千年沒經歷過了，劉清本身卻常有，每次背英語單詞和句式，他都處於這種狀態。

　　暈暈糊糊不知過了多長時間，雲入天一直沒有再來，他在靈霄寶殿白磚上施放的「乏力術」效果越來越明顯，劉清連站立都不穩了，肚子餓得生疼，罵人也沒勁了，可是一想到自己「貞節」難保，氣就不打一處來，嘴上罵不出來，也要腹誹一番，從天蓬元帥諸路天神一直罵到雲入天一干地仙，連和這事沒啥關係的昆侖山、獨冠山也被他在心裡痛駡一通。

　　頭頂忽然起了一陣聲響，像是老鼠一類的小動物在房梁上走動，劉清盯著上方，心想：來隻老鼠也好，逼它咬斷鐵鍊，完不成任務老子就吃了它。

　　可是這只小動物好像無意為劉清服務，沒完沒了地弄出聲響，就是不掉下來。

　　足足有一刻鐘，劉清聽得心煩意亂，聲響停止了，房頂竟然射進一束光線來，接著光線消失，什麼東西從漏洞中鑽了進來，尾巴一晃，果然是只——妖。

　　劉清在心裡一瞬間就將剛才罵過的所有天神與地仙全都感謝了一遍，他想要只老鼠，進來的卻是自己長尾巴的徒弟小巴。

　　師父遇難，徒弟冒死相救，劉清感動得都要哭了，騰地坐起來，仰頭說道：

　　「我靠，小狼崽子，快下來，我在這兒呢。」

　　葉小巴單手懸在房梁上，手一松，落在地上，打了個滾，到了劉清身前，身子不由自主地一抖，體內那點微不足道的仙氣被吸走了，不過這對他來說沒什麼影響，臉上照樣笑得跟開花了似的，說道：

　　「師父，你真在這兒哪。」

　　「可不是，快幫我解開鐵鍊。」

　　小巴是怎麼找著自己的，又是怎麼躲過雲入天的監視進來的，劉清全都不管，只想儘快擺脫鐵鍊，離寶磚遠遠的。

　　小巴嘴裡應了一聲是，先跪在地上磕了五個頭，說道：

　　「師父，今天的頭可是夠數了。」

　　「夠了夠了，救我出去，免你……嗯……三天磕頭。」

　　小巴似乎覺得三天也不少，笑得更開心了，站起身，抓起鐵鍊，雙腿紮著馬步，深吸一口氣，大喝一聲，使盡平生之力，鐵鍊嘩啦一聲，什麼變化也沒有。

　　「我靠，你小點聲，別讓人聽見。」劉清急忙小聲道。

　　小巴沒扯開鐵鍊，對自己很是不滿，不過對師父的擔憂卻不當回事，說道：

　　「放心吧，師父，外面那四個人都被師姐引走了，雲入天出門，好長時間回不來。」

　　不用問了，那四個人一定是男人了，劉清心想，真是天生我才必有用，連風蕭蕭都能為救師父出力。

　　「鐵鍊你拽不動，帶沒帶匕首什麼的？」

　　「沒有，我什麼都沒帶。」小巴誠實地說道。

　　劉清對兩個徒弟剛剛產生的好感一下子打了八折，說道：

　　「你、你，兩手空空就來救人了？」

　　小巴撓撓頭，說道：

　　「我以為師父這麼厲害，肯定什麼都攔不住你。」

　　劉清氣得肚子都不餓了，費了好大勁兒才平心靜氣地說道：

　　「我要是自己能逃，還用你來救我？」

　　小巴不好意思地一笑，說道：

　　「也是啊，那怎麼辦呢？」

　　劉清想了一會，說道：

　　「把嘴張開。」

　　小巴很聽話，也不問為什麼，立刻就將嘴張得大大的，露出兩排直閃光的小尖牙。

　　劉清點點頭，覺得這牙口還行，說道：

　　「把鐵鍊咬斷。」

　　小巴抓起鐵鍊，張口就要咬，劉清急忙攔住，說道：

　　「算了算了，我還是不要虐待兒童了，你看到我頭頂的磚塊了吧，跳上去把它拿遠一點，我就沒事了。」

　　白磚的作用範圍大概只有五步左右，遠於這個距離，劉清就能恢復仙氣，到時掙脫鐵鍊輕而易舉。

　　小巴受寶磚影響的時間很短，仙氣雖然沒了，體力仍在，聽了師父的命令，馬上雙腿彎曲，蹭地往上一躥，大尾巴掃在地上，竟然又提供了一點彈力，跳出了遠遠超出自己身高的高度，一把抱住了懸在空中的寶磚。

　　抱住是抱住了，寶磚紋絲不動，劉清的仙氣也沒有恢復。

　　小巴掛在空中，使出吃奶的勁左搖右晃，還是沒有效果，低頭問道：

　　「師父，這是什麼法寶，怎麼不動呢？」

　　「這是天上靈霄寶殿的地磚，專吸各種仙氣妖氣佛氣，人間大概就這麼一塊，還是走私下界的，要不怎麼會困住師父我？」

　　身處險境，劉清也不忘了替自己辯解一下。

　　小巴眼前一亮，他的父母都是大妖，法寶不少，可是他煉妖不精，一件法寶也沒得著過，聽說懷裡的這塊白磚竟然產自天庭，不由得貪心大起，別說吃奶的勁，連喝水撒尿的勁都使出來了，這時已經不是為了救師父，而是為了將寶磚占為己有。

　　但不管小巴如何努力，總是不見成效，劉清站起身走了幾步，寶磚帶著小巴仍寸步不離地跟著他。

　　風蕭蕭迷惑四名看守不知能堅持多久，雲入天則隨時都會回來，劉清心急如焚，忽然想到一個主意，如果這也不行，他只好讓小巴自己先逃走了。


                                                    第七十九章 師父，寶貝是給我的嗎？

　　劉清想到了最後一招，抬頭招呼仍懸在頭上的徒弟小巴：

　　「下來。」

　　葉小巴小臉憋得通紅，還在努力想要撼動寶磚，聽到師父的命令，稍微放鬆一點力道，低頭嘶啞著嗓子說道：

　　「師父，別著急，我快要成功了，這寶貝以後就歸我了吧？」

　　劉清咬牙切齒，寶磚專吸法力，帶在身邊還不是找死？天蓬元帥在將此物偷偷轉給雲入天時，肯定在上面施了特別的法術，使得雲入天雖不能避免被吸法力，卻能在遠程控制它。

　　不，不是天蓬元帥，劉清心想，老黑會的法術的他都知根知底，十有八九老黑求別人幫的忙，這個人不是觀音就是太上老君，如果是觀音，那就意味著靈霄寶殿在佛祖菩薩面前，已經失去了防護作用，玉皇大帝與人間的小皇帝一樣，位置不大穩當了。

　　劍神對玉帝忠心耿耿，劉清擁有這段記憶，卻沒有繼承這種情感，對玉帝安危，他頂多同情，而絕無擔憂，他更關心眼下自己的處境，就在他想一會的工夫，小巴還在奮力與寶磚搏鬥，希望將它據為己有。

　　劉清勉強舉起雙臂，正好抓住小巴的兩條腿，使不出勁，乾脆雙腳離地，以全身的重量將貪寶的徒弟拽了下來。

　　劉清撲通坐在地上，小巴掉在他懷裡，翻了個身，大尾巴在師父臉上掃過，手腳並用，踩上了師父的肩膀上，還想繼續夠寶磚。

　　劉清打個了噴嚏，抓住小巴的腳脖子，說道：

　　「小狼崽子，你是來救人的還是來搶寶的？」

　　小巴戀戀不捨地看了一眼頭上的寶磚，猶豫了一會，跳到地面上，說道：

　　「當然先救師父，師父，你有辦法啦？」

　　劉清點點頭，說道：

　　「往後退。」

　　「哦。」小巴答應著，後退了一步。

　　「多退幾步。」

　　小巴腳步移動得飛快，劉清不得喊了一連串的「停」，才止住徒弟，讓他站在離自己十余步的地方，在這裡，小巴已經脫離了寶磚的吸法範圍。

　　劉清忙了一陣，倦怠感逐漸增強，又坐到了地面上。

　　劉清體內的仙氣只要一產生就會被吸走，所以只能依靠本身的力量拼命吐出肚子裡的龍靈，好在龍靈頗有靈性，很順利地離開了主人的身體，以半液體狀態從劉清嘴裡流出，飄浮在離地三尺的空中，隨意地改變著形狀。

　　小巴看見這片暗金色的半液體，眼睛更亮了，劉清此前將龍靈化成指環，注意到的人不多，他是劍神，很多人還以為他根本用不著法器。

　　「師父，這是什麼寶貝？」小巴興奮地問道。

　　「這……是我的胃液。」劉清隨口撒了一個謊。

　　「哇，師父好厲害！」

　　劉清得意地笑了笑，在龍靈上吹了一口氣，龍靈輕若無物，受到一點力量，就向小巴飛去。

　　不需要師父的指示，小巴就伸出兩隻小手將龍靈托在手中，龍靈像是有感覺似的，在小巴手掌上面停留了一會，才落在他的手心裡。

　　「把你那點仙氣運到手掌上，閉上眼睛，想像著這些液體是一把鋒利的刀。」

　　「是，師父。」小巴馬上閉眼，小臉皺成一團，不知是在努力運氣，還是在努力想像。

　　足足過去五分鐘，劉清都要失望了，龍靈終於發生了變化，噗的一聲變成了一柄匕首，可是它在匕首界的長度就和小巴在人類中的高度差不多，從刃尖到柄末，長不過五六寸，比玩具還要袖珍，就是小巴自己也只能用兩三個指頭拈住它。

　　劉清大失所望，說道：

　　「我靠，小狼崽子，你想什麼呢？」

　　看著這麼小的匕首，小巴也有點不好意思了，嘻嘻笑道：

　　「我想的時候挺大的，怎麼會變成這樣？我再來一次。」

　　劉清受不了再耽誤時間了，說道：

　　「算了，你在地上劃一下，試試匕首的強度。」

　　小巴拈著短柄，在地上用力一劃，輕而易舉就留下一道深三寸左右的刀痕。

　　「哇，好寶貝好寶貝，師父，這是送我的嗎？」小巴說著就想將匕首往袖子裡藏。

　　劉清這時候要是有法力，非摔這個貪心徒弟十幾個跟頭不可，氣衝衝地說道：

　　「想得美，站在原地，將匕首擲過來，對準鐵鍊，不要對……」

　　劉清想說「不要對準我的腳」，可是小巴性子急，師父一發令，他就已經使出全身力氣將匕首投向劉清，不偏不倚，直奔腳面而來。

　　這一下要是投中了，不僅鐵鍊毫髮無損，劉清還得平白損失一隻腳，龍靈化成的匕首可與普通匕首不一樣，留下的傷口即使是仙人也難治癒。

　　劉清嚇了一跳，總算反應快，向後一仰，兩腳離地，躲過了一劫，只是堂堂劍神，像只烏龜似的四腳朝天，姿態實在是不雅。

　　只聽叮的一聲，腳踝帶著的鐵鍊正好擋住匕首，被斬斷了。

　　劉清歡呼一聲，抓起龍靈匕首，站起身來，也顧不上訓斥徒弟，急忙逃出寶磚的作用範圍。

　　寶磚跟著劉清走出五步，似乎碰到了無形的屏障，再也沒法前進了。

　　劉清跑到小巴身後，快要貼到牆壁了才停下，果然內丹能夠根據心意調整旋轉速度了，仙氣也在飛速地增加，倦怠感一掃而空，好像睡足了覺剛醒似的。

　　劉清將龍靈匕首又變為指環套在右手中指上，心道：第一件事是救出亭妹妹，第二件事要教訓雲入天，媽的，敢垂涎老子的美色，讓你雞飛蛋打。

　　小巴看著師父將法寶套在手指上，不由得十分失望，劉清抬頭望著房頂被小巴拆出的洞口，叫道：

　　「徒弟，走了。」

　　沒有反應，劉清扭頭一看，葉小巴又跑回了寶磚下方，作勢欲跳，對寶貝還是沒死心。

　　劉清在斜月穀已經領教了這位狐狼之子對珍貴草藥的執著，無奈地搖搖頭，抬起手，微運法力，小巴像只長尾巴的皮球似的飛到了劉清手中。

　　「師父，寶貝！」

　　小巴眼睛還在盯著寶磚，雙手直直伸出，還想夠十幾步遠的寶貝。

　　「只准叫師父，不准叫寶貝。」

　　劉清說罷，帶著小巴跳到房梁上，那個洞口離寶磚太近，劉清使出火神劍法，在另一處燒出一個大洞，跳了出去，逃得生天。

　　劉清知道自己現在的法力還沒法消滅或是控制寶磚，所以連試都不試。

　　外面已近黃昏，劉清站在房頂，問道：

　　「亭妹妹呢，被關在哪了？」

　　小巴眨著大眼睛，不知道師父在說什麼，劉清從來沒跟兩個徒弟解釋過自己忙來忙去的目的，兩人不過東聽一句西聽一句，也沒放在心上，隱約覺得師父在救一個人，可這個人是男是女是妖是人，他們都沒想過。

　　劉清雙手舉著小巴，與他面對面，說道：

　　「雲入天抓了兩個人，另一個人關在哪了？」

　　小巴迷惑地搖搖頭，說道：

　　「我們就知道師父在被關在這了。」

　　「誰告訴你的？」

　　「姓龔的老頭兒，別人不信他，只有我和師姐相信。」

　　「龔赫陽？」

　　小巴點點頭。

　　「他是怎麼知道的？」

　　小巴搖搖頭。

　　劉清莫名其妙，龔赫陽是洪荒老祖的遠房叔叔兼管家，也是一隻法力低微的小妖，按理說跟雲入天八杆子打不著，怎麼會知道自己的下落？

　　不過小巴也說不出什麼了，劉清帶著他飛在空中，尋找葉亭的下落。

　　雲入天關押劍神的地方並未出城，是在一所極大的宅院裡，看外觀卻很破敗，到處都是殘瓦斷木，花葉委地也無人收拾。

　　劉清飛了一圈，沒發現葉亭的線索，卻在一片草地上遠遠看見了自己的另一個徒弟風蕭蕭。

　　風蕭蕭斜躺在草地上，以手支腮，笑意盈盈，在她對面，跪坐著四名身穿同樣白衣的男子，正搶著跟她說話，時不時相互之間還要推搡一下，風蕭蕭聽到高興的地方，會用指尖輕輕劃過某人的膝蓋，那人臉上就會興奮得發光，其他人則嫉妒得快要發狂。

　　劉清有些搞不懂了，風蕭蕭雖然天生媚妖，但是沒有龍靈的協助，媚術超不出風三娘子創造她時的水平，今天怎麼會超常發揮，竟能引誘得雲入天四名弟子擅離職守，為她爭風吃醋？

　　其實風蕭蕭雖超常發揮了一點，但誘惑成功也不全是她本人的功勞，那四名霄雲山弟子一直都在苦修，因為進展奇速，所以被雲入天帶出來見見世面，可是到了京城也一直沒怎麼逛過，風蕭蕭這個「世面」遠遠超出了他們能夠承受的底限，立刻就被迷得稀裡嘩啦。

　　雲入天是仙界「十聖者」之一，媚術一類的小法術根本不入他的眼，以至於想不到自己的弟子被栽在這麼簡單的手段上。

　　劉清急速下降，人尚在空中，指力連發，四名霄雲山弟子還沒明白怎麼回事，已經被他點倒在地。

　　風蕭蕭見著師父，歡呼一聲，爬起身向他跑去，快到身前了也不收住腳步，劉清太瞭解這個媚徒弟的心思了，向旁邊一躲，伸手抓住她的後背，帶著她重新飛到空中。

　　風蕭蕭沒抱著師父，只得歎了口氣，低頭看著那四名霄雲山弟子，柔聲道：

　　「再見了，真捨不得離開。」

　　劉清一手抓著好色徒弟，另一手抓著貪寶徒弟，心道：我咋這麼倒黴，收了這兩個貨，不過老子也是貪財好色，看來跟他們倆還真有緣。

　　劉清在荒宅中連飛了幾個圈子，再沒發現人影，雲入天自恃藏得隱密，又有寶磚看護，為防止洩露消息，竟然沒留太多弟子，也算是失策了。

　　葉亭很可能被他關在別的地方了，劉清越想越是鬱悶憤怒，連自己的女人都看不住，還稱什麼劍神？

　　劉清正帶著兩個徒弟到處亂飛，猛然間感覺到有強大法力在迅速接近，知道雲入天回來了。

                                                    第八十章 群妖捧神

　　劉清雖說對雲入天恨之入骨，可不得不承認一個現實：他現在內丹只有二重第四級，「劍氣指」頂多是三重第四級，未必是霄雲山主的對手，雲入天要是招來吸法寶磚，自己更處於不利位置。

　　荒宅已搜了好幾遍，沒有葉亭的蹤影，劉清咬咬牙，帶著兩個徒弟飛走，心裡超級火大，天神在人間還要到處逃躥，太沒道理了，找到葉亭取回內丹之前，必須找一個辦法讓自己變得更厲害一點才行，起碼要達到通天寺前鬥法時的級別。

　　荒宅位於京城東南角，劉清借著雲霧的掩護，繞了一個大彎，先回到孫府，薛少安等人一天沒見著劍神，也都有些著急，此前龔赫陽來報信，沒人相信他，這時卻有些不安了。

　　劉清跟眾人打了聲招呼，直奔自己的房間，拿出邪龍之牙，轉身出屋，又飛上天空，留下眾人目瞪口呆，不明白劍神葫蘆裡賣的什麼藥，也不知道他到底遇上了什麼事，要說他曾經被抓吧，劍神驚天動地的法術大家都已經見識過了，怎麼也不相信人間有誰能鬥過他。

　　對劍神忽強忽弱的內丹與法術，誰也理解不了。

　　薛少安等人不明所以，劉清的兩個徒弟反應卻快，師父剛一飛起，就輕車熟路地各抱住他一條大腿，跟著飛走了。

　　劉清夾著邪龍之牙，一路向許家山莊飛去，他要搞清楚，龔赫陽到底是怎麼知道自己下落的。

　　許家山莊還是一片廢墟，可是已經被數百名妖怪給佔據了，本來洪荒老祖只找來百十來名幫手，劍神在通天寺前大勝，又有二三百名大小妖留下來，想跟心目中的偶像見一面。

　　劍神從天而降，眾妖早已望眼欲穿，洪荒老祖自吹本家族與劍神關係如何如何特殊，風三娘子炫耀本人與劍神關係如何如何密切，都快失去信任度了，終於盼到他現身。

　　劉清一落地就被妖群給包圍了，洪荒老祖伸開雙臂擋住妖怪們，大聲叫道：

　　「別擠別擠，我跟劍神有要事相商！」

　　可是群妖們越發你爭我奪地沖上來，風三娘子更聰明一些，一把抓住風蕭蕭的胳膊，叫道：

　　「乖女兒，跟師父相處得好嗎？」

　　風蕭蕭媚笑一閃，向蛇母施問安，直起身時腰肢一扭，又吸引了數十男妖的注意力，洪荒老祖本來激動地守在劍神身前，這時撇下劍神，沖著風蕭蕭傻笑道：

　　「蕭蕭姑娘，你什麼時候跟我回家啊？龍腦鳳心你隨便炒著吃。」

　　劉清還是挺喜歡這種眾星捧月感覺的，不過自己剛剛如喪家之犬從雲入天面前逃跑，實在沒什麼可自豪的，而且要事在身，沒工夫享受明星出場似的場面，將邪龍之牙一把推到龔赫陽懷中。

　　龔赫陽是唯一不被劍神與風蕭蕭吸引的妖，只盯著邪龍之牙，終於物歸原主，十分高興，正要躬身感謝劍神，被劉清一把揪住衣領。

　　「你是怎麼知道我被抓的？」劉清問道，周圍的妖怪們全都驚呼一聲，然後齊刷刷地安靜下來，不敢相信自己的耳朵，連癡迷風蕭蕭的眾妖也將目光轉向龔赫陽。

　　龔赫陽驟然受到關注，有些慌亂，尋思了一會才說道：

　　「老祖告訴我的。」

　　劉清鬆開龔赫陽，伸出雙手又揪住洪荒老祖的衣領，厲聲道：

　　「你是怎麼知道的？」

　　老祖被劉清揪得雙腳離地，急忙指著身邊的風三娘子道：

　　「是她，是她說的。」

　　劉清放下老祖，伸手去抓風三娘子的衣領，風三娘子面露微笑，胸脯一挺，劉清懸崖勒馬，收住了手，尷尬地笑了兩聲，用和緩的聲音說道：

　　「三娘子，你又是聽誰說的？」

　　劉清一直懷疑老淫神借劍神的身體一度春宵的妖女是風三娘子，所以見著她時頗有些扭捏不安，劉清要是自己跟她發生關係，斷不會如此放不開，可是肉體上失身，記憶中卻毫無印象，這種感覺很是奇怪。

　　風三娘子身材高大，只比劉清矮了一點，臉上的表情高貴而暖昧，好像她與劍神之間有什麼秘不可宣的默契，群妖看在眼中，心中都道：老祖撒謊，風三娘子可沒說謊，看劍神對她的態度，明顯與對老祖不同。

　　「賤妾是聽四名白衣男子閒聊時說的。」風三娘子靠近劉清耳邊，神秘兮兮地說道，雖然說的話旁邊的人都能聽到，可是更增強了他們的印象：這兩人關係不一般。

　　四名白衣男子？劉清立刻想到了被風蕭蕭迷住的四名霄雲山弟子，顧不上避嫌了，拽著風三娘子的手臂，擠出人群，對身後的妖群說道：

　　「不准跟過來。」

　　群妖止步，互相投以十分理解的眼神。

　　風蕭蕭與小巴不忘徒弟的義務，跟在劉清身後，一起伸出手，手心朝外，齊聲道：

　　「不准跟過來。」

　　到了一堵斷牆後面，劉清放開風三娘子，說道：

　　「三娘子，究竟是怎麼回事？葉亭呢？雲入天抓另一個人呢？」

　　風三娘子理理頭髮，整整衣裳，端好了架子，才慢慢說道：

　　「李射虜傷了我的侍女，殺了我的蛇群，搶了我的草藥，我想找他說一說，他丟了一條手臂，我的損失也不小，大家就此罷手和解，可是我擔心李射虜……」

　　劉清耐著性子聽風三娘子講自己與李射虜的恩怨，這要是幾天前，早就不客氣地打斷了，可是摘星洞之後，面對這個豐韻女人，劉清提不起氣勢來，只能在心中暗暗埋怨老淫神害人不淺。

　　風三娘子說了半天自己如何尋找李射虜，最後終於道：

　　「李射虜在京城有一所荒宅，據說鬧過鬼，所以無人居住，我想他沒准躲到那去了，就偷偷進去查看了一番，正好看到四個白衣男子守著一座大屋子，談來談去的內容都是劍神您的事情，我一開始還不大相信。」

　　劉清再也忍不住了，說道：

　　「後來你信了，然後呢，聽到他們談論一個叫葉亭的女子沒有？」

　　風三娘子眉頭微蹙，想了一會，說道：

　　「沒有，他們只談過一個女人，是雲入天的女兒，據說要嫁給壽王當王妃，可壽王已經有王妃了，雲入天為這事很傷腦筋，可憐天下父母心，就像我一直掛念著蕭蕭……」

　　風三娘子又要跑題，而且要說她對風蕭蕭有母愛，就跟某個人養了一萬頭豬，偏偏對其中一隻產生了感情一樣不可思議。

　　「嗯，我知道了，你當時怎麼沒救我啊？」劉清問道。

　　「賤妾也不敢肯定那屋子關的真是劍神啊，所以回到這裡，跟老祖商量，大家說來說去都覺得霄雲山是三大仙山之一，跟劍神應該是同一陣營才對，就算真有矛盾，咱們妖界也不好插手，所以派龔老先生進城去見昆侖山的薛少安，結果薛少安也不相信，倒是劍神的兩個徒弟自告奮勇去救您。沒想到那裡關的真是劍神，更沒想到蕭蕭竟然救出了您。所以您瞧，最後還是妖界的力量……」

　　眼看風三娘子又要囉嗦下去，劉清急忙止住她，他已經知道了大概，葉亭肯定被雲入天藏起來了，自己必須先解決吸法寶磚的問題，才談得上救人，轉身要走，風三娘子抓住他手腕，柔聲道：

　　「劍神，你可欠我一個好大的人情呢。」

　　劉清最怕的就是這個，渾身一激靈，甩開她，說道：

　　「早晚我會報答你的。」

　　說罷馬上飛到半空中，見劍神要走，洪荒老祖等一干妖怪一齊叫道：

　　「劍神請留步。」

　　劉清在空中兜了個圈子又飛回來，對洪荒老祖說道：

　　「我贏的銀子呢？」

　　「都在這裡。」老祖向後一指，幾名小妖轉身要去取銀票珠寶。

　　劉清擺擺手，說道：

　　「分成四份，一份你留下，一份給狼妖，一份給其他小妖，一份給我留下。」

　　雖然洪荒老祖和其他小妖沒能與劍神堅持到最後，但總算是捧了一個人場，劉清又悄沒聲地拿走了邪龍家族的龍靈，所以要報答一下。

　　話說完，劉清順手抓起兩名眼巴巴地瞧著自己的徒弟，重又飛回天空，徒弟笨是笨了點，但經過這幾天的共患難，他實在沒理由再丟下他們了。

　　老祖得到一大筆錢財固然是意外之喜，但他還有更重要的事情，沖著劍神的背影喊道：

　　「劍神，我還有話說！」

　　劉清毫不減速，高聲回道：

　　「等我回來。」

　　他現在的當務之急是找到辦法擊敗雲入天，沒時間也沒心情聽老祖的家族復興計劃。

　　劉清所有能提升內丹的方法都用過了，「三無真人」的內丹就是這個水準，何況即使提升到天神的等級，還是鬥不過吸法寶磚。

　　寶磚作用範圍不大，但卻受雲入天控制，劉清取勝的唯一機會就是偷襲，一招擊敗雲入天，他就來不及調用寶磚了。

　　劉清需要仙氣，需要遠遠多於雲入天的仙氣，就像他與通天寺廣慧鬥法時從上丹田湧出的那些粗獷仙氣。

　　只有一個人能幫助劉清，那就是摘星洞內的老淫神，除此以外，老淫神曾經欺騙過劉清，給他的內丹升級都是暫時性的，劉清要報這個仇。

　　老淫神不會輕易服軟，但劉清已有了一個計劃。


                                                    第八十一章 我要瘋啦

　　摘星洞前景物依舊，風蕭蕭與葉小巴不知道師父來這裡做什麼，但故地重遊都很高興，手拉著手站在劉清面前，風蕭蕭問道：

　　「師父，咱們今後要住在這嗎？」

　　劉清不理她，直接進洞，兩個徒弟猶豫了一下，也跟著進去。

　　劉清進洞就喊道：

　　「快出來，老淫神，快給我出來！」

　　徒弟們面面相覷，小巴大著膽子說道：

　　「師父，你在喊誰呢？」

　　劉清也不理他，又喊了兩遍，除了從牆壁上反彈的回聲，沒有一點聲響，劉清發了狠心，運氣使出三重第四級的「劍氣指」，不分前後左右，一通亂射，洞壁此前已經被他劃了無數痕跡，這回破壞得更嚴重，碎石亂飛，塵霧迷漫，風蕭蕭與小巴抱頭鼠躥。

　　兩人站在洞外安全的地方，聽著洞內氣石相激的響聲和師父怒不可遏的叫駡，都嚇得不知所措，好一會小巴才說道：

　　「師父是不是瘋了？」

　　「不會不會，你聽說過俊俏的男人會變瘋嗎？」

　　小巴撓了撓了頭，想了一會，說道：

　　「聽說過，我娘的結拜姐妹的丈夫的表哥的鄰居的七姐夫，是一隻獾妖，在村裡號稱第一美妖，不就瘋了？非說自己是條魚，天天泡在水裡，後來大家實在沒辦法，只好把他當魚吃掉了。」

　　風蕭蕭驚恐地握緊拳頭捂在嘴上，說道：

　　「紅燒的還是清蒸的？」

　　「清蒸。」

　　「清蒸不如紅燒。」

　　「嘿！師姐，我也是這麼跟我娘說的，結果我娘不知道為什麼揍了我一頓，清蒸是不如紅燒嘛，我喜歡味道濃一點的。」

　　「他們是清蒸派，咱們是紅燒派，你娘肯定不喜歡你入別的門派。」

　　「有可能，唉呀，那我入了‘九天派’，我娘會不會生氣啊？」

　　「沒事沒事，等你的尾巴去掉了，你娘會高興的。」

　　「對對，尾巴不去掉，我就不回家見我娘。」

　　師姐弟兩個又變得高興起來，可是過了一會聽師父還在洞裡大叫大嚷，小巴又皺眉說道：

　　「師父到底瘋沒瘋啊？」

　　「瘋了也沒事，瘋了以後模樣不會變，咱們不吃他，咱們養著他，也挺好玩的。」

　　小巴若有所思地點點頭，突然舉起手來說道：

　　「師父要是瘋了，我要他的指環。」

　　風蕭蕭仰頭想了一會，記起師父手上的確有一枚指環，於是說道：

　　「嗯，指環給你，可是每天給他洗澡的事要由我負責。」

　　所謂近朱者赤近墨者黑，小巴天天與風蕭蕭混在一塊，思維方式也在逐漸發生變化，可是還沒到對幫別人洗澡感興趣的程度，笑逐顏開，說道：

　　「沒問題。」

　　兩人將師父「瓜分」，得到了各自想要的東西，都很開心，聽了一會洞內的情況，齊聲說道：

　　「師父什麼時候才全瘋啊？」

　　劉清已經將摘星洞毀得不成模樣，石屑鋪了厚厚一層，粉塵籠罩了整個洞穴，把劉清自己弄得灰頭土臉，老淫神卻還是毫無反應。

　　來硬的不好使，劉清又想到了辦法，沖洞外叫道：

　　「風蕭蕭，你進來。」

　　風蕭蕭大喜，搖搖擺擺地跑進洞，小巴也跟在她後面。洞內粉塵太多，兩人連連咳嗽。

　　劉清張開嘴，前後左右吹了一遍，將粉塵全都吹出洞外，又用「火神劍法」點燃兩小團火，懸在空中照亮整個洞穴，然後說道：

　　「徒弟，閉上眼睛，能不能想像面前有個男人？」

　　風蕭蕭很聽話，立刻閉上眼睛，不一會，臉上浮現出一種既嬌弱又歡喜的笑容，嗲聲說道：

　　「師父，我能看到你。」

　　劉清無聲地罵了一句，沒辦法，為了招出老淫神，只好犧牲色相了，拉著小巴走到洞口，說道：

　　「蕭蕭，你留在這兒盡情想像，我不開口你不准睜眼。」

　　風蕭蕭似乎已經進入狀態，口中哼哼啊啊，含糊不清地說了聲「是」。

　　劉清打了個寒顫，先將小巴推出去，然後摘下龍靈指環套在風蕭蕭指上，急忙向洞外逃躥，到了洞口，回頭一看自己的徒弟正閉著眼睛要脫衣裳，忙又補充一道命令：

　　「只准脫外衣，不准全脫！」

　　風蕭蕭也不知道聽到了沒有，搖搖晃晃地點點頭，順勢坐在了石台之上。

　　劉清逃出摘星洞，先將石門關上，可是風蕭蕭的軟聲細語仍有一絲傳出來，一連串的哼叫聲中隱約夾雜著「師父」兩個字。

　　葉小巴迷惑不解地看著摘星洞，又看了看有些狼狽的師父，說道：

　　「師父，師姐叫你呢。」

　　劉清拎起小巴，向山下跑去，離摘星洞百余步以外才停下，終於聽不到風蕭蕭的聲音了，籲了口氣，說道：

　　「你師姐在練神功呢，別打擾她。」

　　小巴立刻眼睛一亮，抱著劉清的胳膊，說道：

　　「師父，我也要學，我也要練。」

　　劉清將小巴放在地上，說道：

　　「這個你練不了。」

　　「為什麼？師父，你不會偏心吧？想當初……」

　　劉清在小巴額上輕輕彈了一下，說道：

　　「當初怎麼了？」

　　劉清彈得不重，小巴卻借勢坐在地上，翹著大尾巴，仰臉說道：

　　「想當初，通天寺前三局兩勝，最後一局是我打敗了廣慧和尚，為師父贏得了勝利。」

　　對這麼無恥的徒弟，劉清也無可耐何，說道：

　　「嗯，算你打敗的。」

　　「想當初，師父落難被囚，是我不顧個人安危，勇闖龍潭虎穴，歷經千難萬險，拼盡全力斬斷鐵鍊，救師父出來的。」

　　劉清望著剛剛落山的太陽餘暉，說道：

　　「這就是剛才的事，想什麼當初？」

　　「哦，那就是‘想剛才’。」

　　「嗯，好吧，就算是你救了我，怎麼樣？你是我徒弟，做這些是應該的。」劉清知道，對付無恥，就只能用更無恥。

　　小巴仰頭看著師父，半晌沒開口，突然指著劉清的右手，小嘴一扁，帶著哭腔說道：

　　「師父教師姐神功，還把寶貝給了師姐，可、可什麼也沒給我！」

　　說完，哇的一聲大哭起來。

　　劉清直撓頭，見小巴哭得越來越厲害，只好蹲在他面前，摸著他的頭，說道：

　　「師姐入門比你早，所以先學神功，過兩天再教你，寶貝是借給她的，不是送給她的，你想要法寶是吧？等師父給你搶一個。」

　　小巴止住了大哭，仍是抽抽噎噎的，說道：

　　「師、師父，搶、搶一個大、大點兒的。」

　　劉清連連點頭，說道：

　　「肯定比你個頭兒大。」

　　小巴這才破涕為笑，站起身，撲到劉清懷裡，叫道：

　　「我愛你，師父！」

　　劉清抓著小巴的後背，將他拎開自己身邊，說道：

　　「千萬別提‘愛’字，以後永遠不准提，尤其是當著你師姐的面，否則的話——沒有法寶！」

　　小巴拼命地點頭。

　　劉清覺得時間差不多了，拎著小巴回到洞口前，只聽洞內仍是風蕭蕭一個人在演獨角戲，急忙高聲道：

　　「風蕭蕭，睜開眼睛出來吧。」

　　洞內的風蕭蕭連叫了好幾聲「師父」，這才聲音漸消，小巴豎著耳朵聆聽，想知道師姐到底在練什麼神功。

　　劉清打開洞門，只見風蕭蕭面若桃花，媚眼如絲，只穿著褻衣，露著臂膀與大半截雙腿，向師父走來，且作勢欲撲。

　　劉清手疾眼快，先用手將小巴眼睛擋住，然後喝道：

　　「回去，把衣服穿上。」

　　風蕭蕭嘻嘻一笑，說道：

　　「差點忘了，師父喜歡穿得嚴嚴實實的。」

　　過了一會，穿戴整齊的風蕭蕭出來了，臉上也沒那麼粉紅了，只是笑的樣子顯得很滿足，劉清先從她手上搶回龍靈指環。

　　劉清放下小巴，走進摘星洞，他要趁熱打鐵，勸說老淫神開口。

　　「淫神，剛才看得開心吧？」

　　洞壁發生輕微的顫動，劉清暗道：這招果然靈驗。跟著師父進洞的風蕭蕭與小巴卻很驚訝，齊聲叫道：

　　「要地震！」

　　劉清不理兩個驚慌的徒弟，繼續說道：

　　「好幾百年生活在洞穴裡，除了修煉的老道，一個人也見不著，我真是佩服你啊，淫神，竟然也能忍住，十裡之外就是人間繁華之地，美女如雲，豔女成堆，像這個風蕭蕭，不過是風三娘子幻化的一隻小蛇妖，她養的蛇有幾十萬條。唉，要是我，絕對忍受不住這種清苦寂寞。」

　　風蕭蕭與小巴四處打量，想看看師父到底在和誰說話。

　　老淫神借劍神身體那一個時辰，一直自稱是劍神，誰也不知道偷樑換柱的經過。

　　石壁顫動得更厲害了，風蕭蕭抱著小巴，滿臉的驚恐，再看看師父悠然自得，一點也不緊張，雖然懷疑他是不是瘋了，可也不敢獨自逃命。

　　「長生觀有一位女弟子名叫陸韻，天姿國色，你們都見過了？」劉清問道。

　　兩名徒弟點點頭，表情還是很緊張。

　　「可是跟真正的美女比起來，她也不過是中人之姿，天下第一美女，你們兩個見過嗎？」

　　兩名徒弟搖搖頭，表情越來越緊張。

　　「我可是見過，為什麼風三娘子對我沒有吸引力？為什麼我能抵抗風蕭蕭的媚術？所謂‘曾經滄海難為水’，見過了這位天下第一美女，在我眼裡還有誰是美女呢？可惜啊可惜。」

　　要是換成風三娘子在這裡，聽了劉清的話，就會非常不高興，風蕭蕭卻全然無所謂，只覺得師父說話太奇怪，心裡有點害怕。

　　終於，石壁停止了顫動，淫神的聲音叫道：

　　「我要瘋啦！我要瘋啦！」

　　老淫神不會瘋，劉清也不會瘋，差點瘋掉的是他的兩個徒弟，風蕭蕭與小巴緊緊抱在一起，癱坐在地上，齊聲驚叫道：

　　「有妖怪啊！」

　　劉清在兩人額上分別彈了一下，說道：

　　「有什麼妖怪，你倆就是妖怪。」

　　風蕭蕭與小巴對視一眼，一想也對，自己不就是妖怪嗎，於是又齊聲叫道：

　　「有鬼啊！」

　　劉清不理他們，說道：

　　「老淫神，你再幫我一個忙，我帶這位天下第一美女給你看看，你的瘋病保管不治而愈。」

　　「不不不，我不要她來，我要親自去看她，我要看天下第一美女，我要看天下所有美女！」

　　劉清沒想到風蕭蕭魅力不小，竟然引誘得老淫神起了如此重的凡心，笑道：

　　「老淫神終於醒悟想要親自出山，可喜可賀，不過，不要再打我身體的主意。」

　　老淫神似乎很激動，連聲音都在發顫，說道：

　　「我不要你的身體，我要那個‘少安’的身體，他老婆看著可是挺不錯。」


                                                    第八十二章 與古神的交易

　　昆侖山弟子薛少安與長生觀弟子陸韻受劍神劉清逼迫，在摘星洞內做了夫妻，這是老淫神起凡心的導火索，所以提出想要一具軀體，第一個想到的就是薛少安，對陸韻他也是念念不忘。

　　劉清卻不住地搖頭，他下凡之後認識的人不多，薛少安是其中少數幾位腦筋正常又講義氣的人，他總不能剛幫人家圓房、提升內丹，反過來就害人家性命，於是說道：

　　「不行不行，薛少安是我的好朋友，我出去給你找一個英俊瀟灑的替身，包管你滿意就是了。」

　　老淫神卻認准了目標，說道：

　　「不行不行，全天下有幾個像薛少安這樣外表不錯，內丹級別也還行的人？反正不是他就是你，別人我都不幹。」

　　「老淫兄，你不就是為了泡妞嗎？你自己法力高強，還在乎替身的內丹？」劉清耐心地勸說。

　　「小劍弟，你怎麼忘了，內丹對身體也是有要求的，我進入誰的身體，內丹就得降到相應的級別，否則的話立刻爆裂而死，用你的身體一年之內我能恢復九成法力，用薛少安的要半年，用一個從未修過仙的最少得花十年。十年！小劍弟，我怎麼等得了。」

　　劉清心中暗道：劍神的「劍」字不好，我與老傢夥一「淫」一「賤」，倒成了絕配。又搖著頭說：

　　「你附在摘星洞好幾百年了，還在乎十年？」

　　「此言差矣，我若不在乎十年，何必聽你的話重新出山？我若急著出山看盡天下美女，自然在乎每一天。」

　　劉清無法可想，一指徒弟葉小巴，說道：

　　「這個小東西聰明伶俐人見人愛，我把他的身體和內丹都淬煉到一重九，送給你，你看怎麼樣？」

　　小巴與風蕭蕭本來已經不那麼害怕了，聽師父一說，又嚇得抱成一團，小巴叫道：

　　「我不當替身，我娘不會同意的。」

　　老淫神也叫道：

　　「廢話少說，一個小破孩的身體，想泡妞還得等好幾年，他娘同意我也不同意。」

　　小巴稍微放下心來，可是說他是「小破孩」他卻不高興，指著石壁說道：

　　「你是……老破洞，瞧你身上亂七八糟的，又破又爛！」

　　摘星洞石壁被劉清用「劍氣指」劃得沒一處完整的地方，的確不太光鮮。

　　老淫神哼了一聲，不與小孩講較，說道：

　　「快點決定啊，過了這一時三刻，本神邪火已滅，沒准又不想出山了。」

　　劉清咬咬牙，事已至此，就只得犧牲薛少安了，反正他是朋友，就在朋友肋上多插兩把刀吧，於是道：

　　「好，我給找薛少安來，你想怎麼附身？」

　　老淫神開心大笑，說道：

　　「這個好辦，你去找到‘少安’，一招毀掉他的內丹，注意，不要讓他的身體受損，我可不想當病秧子，內丹一毀，他人也就死了，只要沒超過三天就行，你把屍體帶進洞，我立刻就能附身。」

　　「嗯，我滿足你的條件，帶薛少安的屍體來讓你附身，現在得說說我的條件了。」

　　「哦，對了，你又想提升內丹等級嗎？開口就是。」

　　「我靠，老淫神，你上次答應提升內丹，結果只是暫時性的，鬥完法又降級了，我太吃虧了，這回不行。」

　　「這要怪你沒說清楚，我當時承諾能讓你有百分之百的把握打敗敵人，你打敗敵人沒有？」

　　劉清一時語塞，沒想到一句話沒說清竟讓老淫神鑽了這麼大一個漏洞，說道：

　　「這回要說清楚，你得幫我把內丹永久性地升級，呃，你最多能升多少？」

　　「嗯，你現在是二重四，永久升級嘛，只能升到二重八，不能再高了，你從哪搞到的這兩枚內丹，沒一枚像樣的。」

　　老淫神不是普通修仙者，一眼就能看出劍神的年紀與轉世次數，自然也能看出內丹不是他本人的。

　　「這你不用管，你給我提升到二重八，還得教我一招如何避免仙氣被吸走。」

　　「吸仙氣？人世間還有這種法術？」

　　「不是法術，一個混蛋天神從靈霄寶殿偷了一塊磚，這塊磚與眾……」

　　「哦，我知道，‘太虛石’，偷這個東西下界的天神的確夠混蛋的。」

　　劉清吃了一驚，劍神曾經天天在靈霄寶殿值勤，都不知道腳下的白磚有名字，說道：

　　「這塊磚叫‘太虛石’？真的假的？」

　　「不是‘這塊磚’，是靈霄寶殿大大小小十一萬八千六百塊磚都叫‘太虛石’。」

　　劉清更驚訝了，這位老淫神竟然連磚的數量都知道，如果不是騙人的話，他一定對天庭極為熟悉，可是劍神從未聽說過天庭有一位重量級天神還留在人間。

　　「你不是在耍我吧？」劉清心存警惕地問道。

　　「幹嘛耍你，我連‘太虛石’的來歷都知道，想當初——」說到這三個字，劉清一撇嘴，小巴卻倍感親切，「——連我都不記得年頭了，兩代神靈進行了一次大戰，數百個世界幾千個人間被毀於一旦，古神戰敗，幾乎被殺個精光……」

　　「慢著慢著。」劉清叫道，風蕭蕭與小巴聽不懂「數百個世界幾千個人間」是什麼意思，劉清卻懂得這是指數百顆星球上的幾千個位面世界，可是兩代神靈大戰，這個太扯了吧，繼續說道：

　　「什麼神靈大戰，你可是越編越不像話啦，我是受過良好教育的天神，別跟我灌輸迷信邪教那一套。」

　　老淫神嘿嘿笑了幾聲，說道：

　　「你就是受的教育太多了，好吧，不說這個，總之告訴你，每一塊‘太虛石’的核心都是一位古神的內丹，十一萬八千六百塊石磚，就是屠殺十一萬八千六百位古神的結果。」

　　劉清實在沒法相信老淫神的話，不過他對歷史也不感興趣，真也好，假也罷，都不幹他事，於是問道：

　　「怎麼說隨你，告訴我破解方法。」

　　「破解方法嘛，其實很簡單，等我附在‘少安’身上，自然會告訴你。」

　　劉清吃過一次虧，這回學精了，說道：

　　「幫我把內丹升到二重八，告訴我破解‘太虛石’的方法，永久，立刻，不准耍賴，不准拖延時間。」

　　老淫神也有點急不可耐了，催促道：

　　「沒錯，就是這樣，包你滿意，快去把‘少安’的屍體給我帶來。」

　　老淫神聽陸韻叫丈夫「少安」，就一直也將他叫做「少安」。

　　劉清狠狠心，暗道：薛兄，你得了我的了「重陽丹」，這回要報恩了，陸小姐，專心丈夫你有了，這回換一個花心老公吧。招出雲霧，沖出摘星洞，直奔京城而去。

　　風蕭蕭與葉小巴抱在一塊，反應不如平時快，竟然沒抱著師父大腿，被留在了洞內。

　　外面天已經黑了，劉清留下的兩團火焰也有逐漸弱下去的趨勢，洞內劍痕縱橫交錯，寂靜無聲，人影在石壁上搖曳不定。

　　兩人臉色蒼白，好一會，小巴壯著膽子說道：

　　「洞大人，你是鬼嗎？」

　　半天沒有回答，風蕭蕭與小巴的臉色越發慘白。

　　「我不是鬼，我是古神精魄。」老淫神回答道。

　　聽說不是鬼，兩人都稍稍松了一口氣，小巴又道：

　　「你叫古神精破，所以才這麼破爛嗎？」

　　「咦，你這個小孩怎麼亂說話，我是遠古的神靈，身體沒有了，只剩下魂魄、內丹與靈性，三位一體，叫做‘精魄’，至於名字，太多了，曾經有一個時期人類稱我為‘盤古’，你們可能聽說過。」

　　小巴從風蕭蕭身邊一躍而起，拍手叫道：

　　「我知道我知道，你是住在雞蛋殼裡拿斧頭劈出天地的人。」

　　小巴不害怕了，風蕭蕭也安心許多，疑惑地問道：

　　「住在雞蛋殼裡？他是小雞神嗎？」

　　老淫神要是有嘴，就得一口噴出來，他沒有嘴，只能石壁上震下無數小碎塊砸在兩個後輩身上，說道：

　　「胡說八道，我不是小雞神，也不住在雞蛋殼裡，更沒拿斧頭劈出天地，那是人類編造的神話，是迷信。我是宇宙中的第一代神靈之一，親眼見過無數舊神的死去與新神的崛起，厭倦了恩怨是非，才隱居起來。」

　　風蕭蕭與小巴都是沒立場的人，別人說什麼他們就信什麼，一齊哇了一聲，小巴道：

　　「盤兒大人，那你豈不是很厲害？」

　　「那是當然，叫我古大人，盤兒大人不好聽。」

　　風蕭蕭接著問道：

　　「古大人，你是一代神，我師父是幾代？」

　　「如今的天神都是四代改良版，你師父也不例外。」

　　「哇！」風蕭蕭與小巴又齊聲驚呼，一個道：

　　「我要當四代神。」

　　另一個道：

　　「我要當改良版。」

　　老淫神被人崇拜十分得意，說道：

　　「那有何難，你們想當五代神六代神都行，不過，你們都得付出點代價。」

　　「付代價，付代價。」劉清的兩個傻徒弟樂顛顛地點頭同意，再也不害怕對方是鬼了。

　　「小不點，你以後要每天給我揉腿捶背端茶送水。」

　　「願意願意。」小巴叫道。

　　「小姑娘，嘿嘿，你得陪我一起睡覺。」

　　「願意願意。」風蕭蕭高興地叫道，在她看來陪睡覺比揉腿捶背強多了。

　　老淫神對風蕭蕭垂涎多時，見她如此隨和，更是高興，說道：

　　「小姑娘，你覺得少安英俊不英俊？」

　　「英俊，差不多和師父一樣英俊。」風蕭蕭立刻回答道，她對薛少安很有好感，不過懾於陸韻的威風，從不敢靠近。

　　「嘿嘿，等我取得他的身體，法術比你師父還厲害，你選哪一個。」

　　「兩個我都要。」風蕭蕭眉開眼笑地說道。

　　「咦，你這個女子太不忠貞，男人要兩個女人行，女人怎麼能要兩個男人？」老淫神氣哼哼地道。

　　風蕭蕭面露疑惑，尋思了一會，說道：

　　「我沒說要兩個男人啊？」

　　「你還沒說？你剛才親口承認了。」

　　「啊，我承認了嗎？可是兩個男人怎麼夠，我要每一個男人都喜歡我。」

　　老淫神要是有身體，這時就得吐血，於是又震落一地碎石塊，說道：

　　「風三娘子造出你這樣一隻極品媚妖，了不起，了不起。」

　　風蕭看著一地的碎石，湊近小巴低聲道：

　　「師弟，古大人太老啦，一咳嗽就往下掉東西。」

　　小巴深以為然地點點頭，老淫神乾脆不吱聲了。

　　就在這時，洞外傳來一陣呼嘯聲，好像一陣狂風襲來，緊接著劉清夾著一具屍體沖進了摘星洞，氣喘吁吁，面色沉重，似乎被什麼可怕的東西追趕著。

　　「快快，姓陸的丫頭和長生觀弟子追來了，快附身，然後假裝什麼事也沒發生。」劉清急匆匆地叫道，果然，洞外傳來叫嚷聲。

　　劉清將屍體放在石臺上，屍體面孔朝上，正是昆侖山弟子薛少安。


                                                    第八十三章 英俊青年變小老和尚

　　劉清帶來了薛少安的屍體，洞外跟著追兵，陸韻瘋子一般的聲音傳進洞中：

　　「劉清，我和你拼了！」

　　風蕭蕭很害怕這位冷面美人，聽到她的叫聲，比師父還要驚慌，拉著小巴靠牆壁站好，劉清將石門關閉，催促道：

　　「抓緊時間，我要還她一個老公。」

　　老淫神開心地說道：

　　「我來了，馬上就還她一個老公。」

　　摘星洞內安安靜靜，只聽到洞外追兵迫近，有數十人之多，似乎長生觀修仙弟子都來了，接著只聽法術撞擊石門的聲響，還有陸韻雜著哭腔的怒斥。

　　薛少安的屍體動了一下，風蕭蕭與小巴嚇得蹲在地上不敢抬頭，劉清心道：就是這個時候了。伸出手指，對著屍體連點數十下。

　　被老淫神附身的薛少安坐了起來，一臉疑惑地看著劉清，說道：

　　「你幹嘛？」

　　劉清不理他，也不管洞外的叫駡與撞擊，仍以極快的速度淩空虛點，薛少安坐在石臺上，竟然無法躲避。

　　「喂，停、停下……」

　　薛少安用老淫神的聲音氣急敗壞地叫道，話未說完，捂著肚子連嘔幾聲，從嘴裡吐出一枚黑得發亮比鵪鶉蛋還小一些的卵石，急忙伸手去抓，劉清出手更快，右手將小卵石吸過來。

　　龍靈指環聽從主人心意變化形態，生出花瓣似的三隻觸手，將黑石裹住，成了一隻鑲著黑色寶石的戒指。

　　薛少安仍伸著手，一臉驚詫地問道：

　　「你、你拿走了我的內丹？」

　　「是啊。」劉清點點頭，「剛附身時法力最弱，要用半年時間才能恢復九成法力，這是你說的。」

　　「可是我沒說給你內丹啊。」

　　「這只能怪你說話不清楚，你也沒說不給啊。」劉清得意揚揚地說道，以其人之道還制其人之身，將了老淫神一局。

　　薛少安臉上忽紅忽白，嘿嘿笑了兩聲，說道：

　　「劍神，別開玩笑，我的內丹你承受不了，留著也是浪費，快還給我。」

　　老淫神說的倒是沒錯，劉清早感覺到他的內丹與眾不同，非常強大，卻無法按常規標準確定等級，強行吸納會與原有的兩枚內丹發生激烈衝突，所以劉清將它鑲在龍靈指環上。

　　摘星洞外的叫喊聲與撞擊聲越來越刺耳，劉清抬起右手，對著石門施了一招「抱神功」，石門變得異常堅固，任憑外面的人如何用法術撞擊都沒事了，連聲音也都隔絕了。

　　劉清看了看合體的龍靈戒指，笑嘻嘻地說道：

　　「不錯不錯，妖怪的內丹能煉成妖靈，原來古神的內丹也可以，真是不錯。」

　　劉清的內丹還是二重第四級，可是施出的法術竟然達到了四重第一級，老淫神內丹的提升作用十分巨大，甚至超過了龍靈，這還只是初次使用，隨著今後以仙氣煉化，提升得還會更多。

　　薛少安的臉徹底慘白了，跳下石台撲向劉清，可他現在一點仙氣也沒有，成了普通人，劉清隨手一推，將他又推回到石台之上。

　　小巴躲在師姐懷裡，一直在偷看，見師父得著一枚十分奇怪的黑寶石，又羨又喜，再也忍不住，跳到師父身前，伸出手來叫道：

　　「師父，這是搶來給我的嗎？」

　　劉清高舉右臂，不讓小巴接觸到，說道：

　　「這個不是，我說了，給你搶個個頭兒大的，這個太小，到一邊等著去。」

　　小巴失望地走回師姐身邊，尾巴耷在地上掃來掃去。

　　薛少安畢竟是被古神附體，失態之後很快調整了狀態，正襟危坐，說道：

　　「劍神提條件吧，只要還我內丹，什麼我都答應。」

　　劉清抱著懷，將龍靈與黑丹藏在手臂下面，笑著說道：

　　「先告訴我怎麼破解‘太虛石’？」

　　「簡單得很，‘太虛石’是以古神內丹為核心製成的，對古神自然無效，你把內丹還給我，我去收服它，不就得了。」

　　劉清露出戒指晃了晃，說道：

　　「我要是自己去收服它呢？」

　　老淫神明白劉清的意思，急忙道：

　　「不行不行。」

　　「不行還是不能。」

　　「呃，不能，對，是不能，內丹得與我的身體結合，才能發揮最佳效力。」

　　老淫神隱居了好幾百年，撒謊的本事可是退步了，劉清又藏起戒指，說道：

　　「我不要最佳效力，一般就行，我去試試，收服不了‘太虛石’再還給你。」

　　「那要是收服了呢？」老淫神顯出慌張了。

　　「這麼好的東西就先存在我這兒吧，反正你只想泡妞，無怨無仇，沒有敵人，要內丹也沒啥用。」

　　「誰說沒用，用處大著呢。」老淫神高聲說道，想舉幾個例子，可是只對自己有用，對劍神無用，眼珠一轉，繼續道：「我沒有內丹怎麼幫你提升內丹等級？快還給我，我保證讓你人間無敵。」

　　劉清連連搖頭，說道：

　　「我不信，有你在，我怎麼可能人間無敵？」

　　「人間老二還夠你臭屁的？除了我，我保證人間再沒有你的對手。」薛少安用期待的目光看著劉清，希望能說動他。

　　「我靠，我才不當老二，我要當老大。」劉清終於制住老淫神，報了他上次欺騙之仇，心中十分得意。

　　薛少安腦門上開始出汗了，正轉著眼珠想辦法，站在一邊的風蕭蕭驚奇地說道：

　　「咦，薛公子變醜啦。」

　　老淫神被劉清催得急，沒來得及驗貨就附了身，接著內丹沒了，心思全在如何要回內丹上，還是沒來得及仔細檢驗，聽風蕭蕭一說，心中暗道不妙，深吸一口氣，活動了一下手腳，果然不對勁。

　　劉清微笑不語，扭頭打量石壁，似乎沒他什麼事。他的兩個徒弟卻目不轉睛地看著正在發生變化的薛少安，小巴指著他，突然說道：

　　「這不是、這不是和尚嗎？」

　　薛少安的頭髮正在縮到頭皮裡，眉毛卻在嗖嗖地生長，額上皺紋增多，身體四肢都在變小，衣服因此松松跨跨。

　　「鬼啊！」風蕭蕭與小巴又緊緊抱在一起，驚聲尖叫。

　　老淫神看著逐漸變化的身體，如墜冰窟，指著劉清罵道：

　　「你這個烏龜兒子王八蛋，你、你算計我？」

　　劉清開懷大笑，說道：

　　「這具身體原本屬皇室宗親，地位遠遠高於薛少安，十分有利於你泡妞。」

　　「有利個屁！個頭兒這麼小，我怎麼……」

　　老淫神氣得手腳顫抖，突然想了什麼，三兩下脫掉肥大的褲子，掀起衣襟，盯著自己的緊要部位。

　　其他人也都好奇地盯著，想看看皇家高僧的命根子有什麼特別之處，連風蕭蕭也忘了害怕，抱著小巴走近幾步，看得更清楚些。

　　看了一會，老淫神突然跌坐在石臺上，放聲大哭，下巴上沒有鬍子，只好扯著長長的眉毛，哀號道：

　　「這麼小，我、我怎麼泡妞啊？殺了我算了。」

　　劉清也覺得那東西袖珍了一點，勸道：

　　「別那麼傷心，好歹你現在擁有男人身軀了，還是皇帝的叔叔，那東西再小，也比我的徒弟強吧。」

　　小巴脹紅了臉，從風蕭蕭懷裡跳下來，大聲道：

　　「我的比他大。」

　　劉清一指彈出，小巴額頭中招連翻幾個跟頭滾到了石壁邊上，不敢吱聲了。

　　老淫神又哭了一會，抓下一把眉毛，問道：

　　「我這個樣子，還能算男人嗎？」

　　劉清嚴肅地點點頭，一指風蕭蕭，說道：

　　「算不算男人，我這個徒弟一看就知道。」

　　風蕭蕭天生媚妖，討好男人乃是本性，老淫神自然知道這個道理，於是站起身，擦去淚痕，只是眼眶裡還濕潤著，十分期待地望著風蕭蕭。

　　劉清沖風蕭蕭連使眼色，示意她撒個謊，風蕭蕭沖師父一笑，表示明白，然後走到和尚身前，睜大了眼睛，仔細打量一番這個哭咧咧的小老頭，甚至伸手在他身上捏了幾下，只是臉上的表情卻沒有媚意。

　　老淫神的一顆心懸著，劉清接著使眼色，眼睛都快擠出淚水了，風蕭蕭突然挺起身，笑逐顏開，拍拍和尚的光頭，說道：

　　「師父，我覺得和尚跟小師弟還是不像的地方多，應該不是他親爹。」

　　劉清一拍腦門，拿她一點辦法沒有，小巴卻歡呼一聲，他也不希望自己的親爹個子這麼矮，老淫神失去了最後一線希望，又坐在石臺上，號啕大哭。

　　風蕭蕭不明所以，摸著和尚的頭，說道：

　　「莫哭莫哭，小師弟不是你兒子，沒准你有別的兒子呢？」

　　老淫神哭得更厲害了，叫道：

　　「我不要兒子，我要女人！」

　　突然爬起身，跳下石台，連褲子都沒穿，好在他個頭小，薛少安的上衣就足以遮住他全身，跑到劉清身邊，撲通跪在地上，抱著他的腿，說道：

　　「劍神，好劍神，求求你，還我內丹吧，我幫你升到四重九，我教你古神仙術，我傳你泡妞秘笈。」

　　劉清這兩天來處處受挫，好不容易重新掌握了主動權，哪能輕易放棄，轉念又有了主意，說道：

　　「你拜我為師吧，我給你內丹。」

　　老淫神一愣，他的資歷、他的仙術都遠遠高於劉清，就是劍神還在九重天的時候也不夠格當他的師父，可是猶豫只是暫時的，他從來沒入過神譜，對天神等級本來就不在乎，泡妞又已經佔據了他的全部心思，於是連磕三個頭，說道：

　　「師父，還我內丹吧。」

　　風蕭蕭與小巴卻不高興了，他們倆拜師可是費了不少周折的，小巴叫道：

　　「哪有這麼便宜的事，他也得替師父打和尚，也得每天磕五個頭。」

　　風蕭蕭也不讓步，說道：

　　「他雖然長得又老又小，也得當師弟。」

　　劉清作出彈額頭的姿勢，嚇退了兩個不聽話的徒弟，說道：

　　「入我‘九天派’今後就得聽我的話，讓你幹什麼就幹什麼，不得有任何推脫。」

　　老淫神站起身，拍著小胸脯，說道：

　　「那是當然，師父為尊，弟子為卑，刀裡來火裡去，眉頭不皺一下，如違師命，甘受三刀六洞之刑……」

　　劉清連忙止住新徒弟，說道：

　　「停停，咱們是玄宗正派，不是黑社會，只要你聽話就行了，張開嘴。」

　　老淫神喜出望外，把嘴張得大大的，劉清抬起右手放在嘴邊，咳嗽了一聲，隨手一擲，往和尚嘴裡扔了一件東西，然後背負雙手，說道：

　　「徒弟，感覺怎麼樣？」

　　老淫神在下丹田微一感應，果然有了內丹，仙氣正在源源不斷產生，不由得心花怒放，蹭地蹦到石臺上，指著劉清說道：

　　「狗屁劍神，敢耍我？今天我就要定你的身體了！」


                                                    第八十四章 老公沒了

　　老淫神沒了內丹，入的又是一具已經死了兩天的屍體，感官下降了許多，沒看清劍神的動作，以為內丹已回，立刻露出真面目，猖狂起來，抬起手就要施法殺死劍神好佔據他的身體。

　　劉清仍然背負雙手，連睬他都不睬他，面帶微笑，沒一點意外的樣子。

　　面對劉清這副樣子，老淫神倒有點意外了，內丹微一運轉，暗叫糟糕，原來劉清扔給他的是一枚內丹沒錯，卻不是他原來的，而是一枚等級低得多且品質一般的內丹。

　　劉清有兩枚內丹，老淫神想到這裡，什麼都明白了，馬上堆出諂媚的笑容，只是與元明的長眉高僧模樣不太搭配，說道：

　　「師父，您可真會逗我玩，我剛才演得怎麼樣？是不是挺可笑？」

　　「嗯，很可笑，我得打開洞門向薛少安的媳婦解釋一下了。」劉清漠不在意地說道。

　　「等等，師父，你說還我內丹的，可是這不是我的內丹啊。」老淫神的笑容有點僵硬了，他已經有點猜到「師父」會怎麼回答了。

　　「我說過要‘還’你內丹嗎？」劉清瞪著眼睛驚詫地說道。

　　老淫神呆坐在石臺上，喃喃自語道：

　　「你說的是‘給’我一枚內丹。」

　　因為老淫神曾經跟自己玩過語言遊戲，升級內丹卻只是暫時性的，劉清對此耿耿於懷，所以處處都要報復一下，挑剔每一個字眼為自己爭取利益。

　　劉清將自己的一枚內丹給了老淫神，還剩下一枚，兩人雖然等級相同，但是老淫神連件法器都沒有，劉清指上卻是萬年龍靈套著古神內丹，能將法力成倍放大，強弱地位一下子徹底翻轉過來。

　　劉清的內丹還不是人間第一，法寶卻是無與倫比，抬起手，鑒賞一下，說道：

　　「徒弟，你也不用著急，內丹借我用一年，一年之後原物奉還，到時你再重新找具身體吧，但是別打我的主意，也別打薛少安的主意，在此期間，乖乖聽話，幫著師父打小怪獸，表現好的話，沒准我會提前還你內丹。」

　　老淫神知道自己一招走錯，招招受制，哭喪著臉說道：

　　「師父，你對我真是太好了。」

　　劉清得意地昂起頭，說道：

　　「那是，你問問這兩個傢夥，我對他們好不好？」

　　風蕭蕭與葉小巴互相瞅了一眼，齊聲道：

　　「師父，說實話還是說假話？」

　　劉清抬起手，做出要狠狠彈額頭的架勢，冷冷地道：

　　「你們倆說呢？」

　　風蕭切與小巴又互相瞅了一眼，很嚴肅地齊聲說道：

　　「說實話，師父待我們比親爹還要好。」

　　劉清露出滿意的微笑，一想不對，葉小巴連自己的親爹是誰都不確定，風蕭蕭更慘，親爹是條爬蟲，連當妖怪都沒資格，他們倆這是話裡藏話污蔑師父哪，可是再看這兩個徒弟的表情又挑不出破綻，只得搖搖頭，對第三個徒弟說道：

　　「徒弟，以後你不能再叫摘星洞主或者淫神了，你名字多，說一個好聽順口的。」

　　風蕭蕭與小巴搶著說道：

　　「師弟叫盤古，師弟叫盤古。」

　　劉清皺眉說道：

　　「這算什麼名字？盤古根本不存在，是編造的，不好聽不好聽，嗯，我給你起個名字吧。」

　　「全聽師父的。」淫神盤古低眉順眼地說道，打定主意一年之內務必拍馬屁拍得劍神舒舒服服才行。

　　劉清想了一會，說道：

　　「你還是叫元明吧，姓劉，大號劉元明，小名，呃，就叫小明。」

　　淫神對名字無所謂，但還是不大滿意，說道：

　　「為什麼我要跟師父一個姓啊？」

　　「你以為我願意嗎？你是皇室宗親，皇帝姓劉，你當然也姓劉。以後在別人面前要注意身份，尊貴一點，別給老劉家丟臉。」

　　「哦，我還以為姓劉的被推翻了呢，敢情還是咱們劉家的天下啊。」

　　劉清收服了淫神劉元明，手掌向石門的方向一推，化解了門上的「抱神功」，順手將石門也震成了粉末。

　　摘星洞門戶大開，外面的長生觀弟子一擁而入，個個手持法器，他們可不是在演戲，而是親眼見到劉清找薛少安說話，然後抗著薛少安的屍體逃出孫府。

　　陸韻急紅了眼睛，恨得咬牙切齒，也不管能不能打得過，揮動法劍，一道黑線逼向劉清，劉清隨手一揮，將黑線消得無影無蹤，笑嘻嘻地說道：

　　「幹嘛，陸小姐，還沒成親就要殺媒人嗎？」

　　陸韻又恨又悲，說道：

　　「你、你殺死了少安，我、我……也不活了。」

　　說罷長劍橫在脖子上，就要自殺，劉清伸指一彈，隔著幾步遠就將長劍彈脫陸韻的掌握，上前一步，剛要開口，陸遼黑著臉走上前，說道：

　　「劍神，昆侖山與你無怨無仇，長生觀於你更是有恩無隙，你為何恩將仇報，下此狠手？」

　　說完，忍不住在風蕭蕭身上掃了一眼，悲憤無限，似乎有著十萬分的惋惜，風蕭蕭哪懂得他的複雜心情，還以一個媚笑，陸遼心中一動，忙挪開目光收攝心神，盯著劍神。

　　劉清尚未開口，新徒弟劉元明走到他身前，雙手合什，說道：

　　「無量天尊，小道……」

　　劉清輕輕踢了他一腳，元明反應過來，摘星洞裡這幾百年進來的人大多是道士，他說順嘴了，忙又改口道：

　　「阿彌陀佛，諸位誤會我師父了。」

　　元明站在劍神身後，大家沒看到，這時現身，所有人都大吃一驚，他們都看到過這位和尚的屍體，應該好好存在孫府後堂裡才對，怎麼可能突然活過來跑到摘星洞呢？

　　劍神在通天寺前大戰廣慧法師時長生觀都沒人後退逃走，這時卻有幾個膽小的人嚇得跳出洞穴，捂著心口，頭皮直發麻。

　　陸韻不愧女中豪傑，看著死而復生的和尚，眼睛連眨都不眨一下，一聲不吭，向後摔倒暈了過去，她什麼都不怕，只是怕鬼，陸遼忙扶住姐姐，心裡也在發毛，可是知道事情蹊蹺，洞穴沒多大，卻看不到姐夫薛少安的屍體，於是問道：

　　「劍神，這、這是怎麼回事？」

　　劉清嘻嘻笑道：

　　「不好意思，這是我和薛兄玩的一個小遊戲，時間緊迫，需要大家發揮出最好的演技，只好瞞著你們了。」

　　「薛少安沒死？」陸遼驚喜地叫道。

　　陸韻正好醒來，聽到這句話騰地站起來，先在洞內掃了一圈，也叫道：

　　「少安沒死？」

　　「當然沒死，不過他現在還躺在棺材裡，恐怕也不太舒服。」

　　陸韻聞聽此言，抓起地上的法劍，風風火火地跑出摘星洞，駕起黑雲就向京城飛去。

　　陸遼等長生觀弟子心情放鬆了大半，他們誰也不想把劍神當敵人，可是還有一小半心在懸著，陸遼指著元明，說道：

　　「元明大師，是……他……是人是鬼？」

　　「阿彌陀佛，小僧是人，而且是個男人，還是皇家的男人，大家不要害怕，尤其是諸位姑娘們，小僧心地善良，絕無害人之心。」

　　眾人目瞪口呆，這個和尚的確是通天寺高僧元明的長相，分毫不差，可是聲音有變化，說話語氣與「高僧」絕然不同，滴溜溜的一雙眼睛盡在幾位年輕女弟子身上轉來轉去，更是沒有出家人的氣度。

　　劉清雙手一拍，說道：

　　「好了，咱們回家吧。」

　　長生觀弟子們一肚子的疑惑，誰也不敢提出來。

　　劉清有了極品法寶，所有法術都上了好幾個等級，招出一大片雲霧，將所有人都托起，疾速飛行。

　　元明雖然內丹等級只有二重四，身上也沒有法器，但他是古神，會的法術十分龐雜，絕大多數連劍神都沒聽說過，翻著跟頭飛在眾人前面，炫耀自己的本事，只是忘了自己沒穿褲子，大泄皇室機密，惹得女弟子們失聲尖叫。

　　風蕭蕭與小巴仙氣太弱，得劉清拎著他們才行，實在騰不出手來制止新徒弟丟人顯眼，只得將風蕭蕭推給陸遼，伸手將元明吸過來，牢牢抓著不讓他再胡鬧。

　　元明才開心了沒一會，就被劍神抓在手裡，沒精打埰地垂著腦袋，連法術也不施展了，任憑師父帶著飛行。

　　劉清法術強大，飛行速度極快，還沒到京城，就攆上了陸韻，大聲叫道：

　　「陸小姐，我回去讓薛少安來接你！」

　　陸韻氣得說不出話來，陸遼知道劍神又是在開玩笑，輕聲道：

　　「劍神，帶我姐姐一起走吧，你把她可是嚇得不輕。」

　　劉清嘻嘻一笑，正要將雲霧與陸韻連接在一起，手上的元明手舞足蹈，叫道：

　　「我帶她，我帶她！」

　　劉清沒法彈元明的額頭，舉起右手的小巴，用他的腦袋撞了一下元明的頭顱，兩人一齊叫哎喲，元明老實了，小巴捂著頭不滿地叫道：

　　「幹嘛用我撞他，我又沒吱聲？」

　　劉清不理徒弟，連上陸韻，帶著四五十人飛過城牆，直奔南城孫府。

　　到了孫府上空，只見下面燈光照如白晝，眾多家丁家僕在跑來跑去，顯然還處於驚慌之中，劉清真有些不好意思了，對陸遼說道：

　　「真是抱歉，待會得跟你外公好好解釋解釋。」

　　陸遼嗯了一聲，卻沒回答，他攜著風蕭蕭的手，挨著她的手臂，人飛在雲裡霧裡，心也飄在雲裡霧裡，只盼著行程永不結束，根本沒注意聽劍神說什麼。

　　眾人落在後堂前的庭院裡，陸韻急匆匆地跑進去，孫鐵拐、任效君、楊銳等人沖到劉清面前，神情慌恐緊張，劉清搶著說道：

　　「諸位，對不起，是我的錯，薛少安一點事沒有，他在棺材裡。」

　　孫府、葉府諸人見到劉清手中的元明，也全是大吃一驚，張嘴結舌，一肚子話說不出來，劉清正要開口繼續解釋，只聽堂內陸韻失聲驚叫道：

　　「棺材呢？少安呢？」


                                                    第八十五章 通天寺的味道

　　聽到陸韻的叫聲，劉清心中一驚，看到一向鎮定的孫鐵拐也顯出了慌張之色，知道事情不妙，一步躥進後堂，只見原本應該擺放著棺材的長桌之上，空空蕩蕩，連條木片都沒有。

　　陸韻見著劉清，仿佛遇到了幾世的仇人，和身撲上，全忘了修仙女俠的身份，又抓又撓，想要掐死他，叫道：

　　「少安呢？還我少安！」

　　劉清躲過了這個瘋女子開始幾招，無法回答她的疑問，最後乾脆一轉身，讓陸韻掐著自己的脖子，背著她走到隨後跟來的孫鐵拐面前，憋著嗓子說道：

　　「怎麼回事？」

　　孫鐵拐尚開口，一旁卻有人對陸韻不滿，正是劉清新收的徒弟劉元明，美女竟然爬在師父身上，而不是自己身上，是可忍熟不可忍，於是大叫一聲：

　　「放開我師父！」

　　然後蹭地跳到陸韻背後，緊緊抱住她的胸。

　　陸韻吊在劉清背上，本已覺得不雅，正要鬆手，卻被元明從背後來了個胸襲，元明雖說是得了道的復活高僧，而且身材矮與孩童無異，可也是個男子，陸韻吃驚地啊了一聲，鬆手摔在地上，將元明壓在身下。

　　元明被壓得骨頭差點斷了，仍不放手，嘴裡還在大叫著：

　　「放開我師父！」

　　眾人目瞪口呆，連薛少安失蹤的事都給忘了，死去的高僧突然復活已夠聳人聽聞的了，竟然突破界限叫劍神「師父」，更是令人無法相信。

　　帶著對元明法師以往的印象，除劉清與陸韻，誰也不覺得他是在借機揩油，都以為他是情急之下無意為之。

　　陸韻還在掙紮，劉清最瞭解這個徒弟的本性，一伸手將他從陸韻身下拽出來，拎在手中，沖孫鐵拐說道：

　　「別管他。」

　　元明被抓在手中，兀自伸手踢腿，想要胸襲美女替師父「報仇」，嚇壞了的陸韻急忙退到一邊，覺得自己好像被人吃了豆腐，可又不太肯定，一時間連丟夫之愁都弱了幾分。

　　孫鐵拐望著元明，腦子裡一團混亂，幾十年的江湖經驗全都用不上，好不容易理清了頭緒，說道：

　　「棺材被一個黑衣人搶走了，那裡面、那裡面到底是誰？」

　　孫鐵拐原以為棺材內是元明法師，自家弄丟了皇帝至親的屍體，罪過不輕，見到復活的元明之後，懸著的心放下一半，可是又聽說薛少安沒了，心裡更加著急。

　　「薛少安，這是我跟他設的一條計謀。」

　　「劍神知道有人來偷棺材？」孫鐵拐驚喜地問道，以為一切都在劍神掌握之中。

　　劉清沒有回答，他需要時間梳理線索，他快速地回憶：自己在摘星洞內想到了偷樑換柱欺騙老淫神的計策，回到孫府之後找薛少安單談，非常確定周圍無人偷聽，然後由薛少安施法將元明的屍體變形，自己一半是開玩笑一半是為了將戲演得更逼真，封住薛少安的內丹，將他藏在棺材裡，那具棺材並非特意為元明準備的，所以是正常尺寸，接下來自己抱著假薛少安的屍體，故意讓陸韻等長生觀弟子看到，引誘他們追趕，為了不讓這些人離得太遠，自己還放慢了飛行速度，這一切都是為了在老淫神面前營造緊迫感，讓他沒時間檢查屍體真假。

　　除了劉清與薛少安本人，沒人知道棺材裡的屍體已被掉包，黑衣搶棺材一定是為了元明。

　　劉清盯著手裡的元明，繼續往下猜想：黑衣人十有八九就是殺死元明的那個人，自己曾一度懷疑殺手是雲入天，可是聽元明的臨終遺言，似乎另有他人，元明猜到了卻不肯說，而是托他給方丈正心傳了一句莫名其妙的話「徹底失敗了」。

　　元明還在盯著陸韻的身影，劉清將他轉到與自己面對面，說道：

　　「找一找，看看你有沒有和尚原來的記憶。」

　　劉清穿越之後保留著劍神的記憶，所以想知道老淫神是否也如此。

　　新版元明連想都沒想，就連連搖頭，說道：

　　「師父，這你可糊塗了，第一，和尚死了兩天了，哪還剩下記憶？第二，附身就是附身，魂魄易位，怎麼可能篡奪記憶？」

　　劉清心想我就「篡奪」了劍神的記憶，可是這句話不能說。

　　孫鐵拐等人一聽到「附身」全都嚇了一跳，怪不得高僧復活之後聲音變化，行事風格也大不相同，陸遼等長生觀弟子雖然是修仙之人，見過妖怪卻沒見過鬼魂，也都心驚不已，眾人不約而同後退一步。

　　只有風蕭蕭與小巴在摘星洞內已經度過了害怕階段，反而靠近師父，一副無所謂的樣子。

　　劉清的腦子還在高速轉動，他繼承劍神的記憶，可沒繼承劍神的才智與性格，這兩樣東西還是原裝劉清的，他得依靠自己的力量弄明白這件事。

　　在自己手裡已經弄丟兩個人了，劉清想起這一點就覺得火大，可是想得再多也救不回人，還是行動吧，掃了一眼周圍的人，只有手裡的元明算是高手，其他人都不行，於是朗聲道：

　　「我這去找回薛少安。」

　　「劍神知道是誰搶走了棺材？」孫鐵拐期待地問道，連陸韻也期待地望著劍神。

　　劉清心中不是特別有底，但仍做出一副胸有成竹的樣子，說道：

　　「差不多吧，鐵拐老兄，幫我作一件事。」

　　「劍神請吩咐。」

　　「我知道天已經晚了，可是這事很重要，請你立刻派手下去打聽霄雲山主雲入天的下落，越快越好，呃，雲入天跟薛少安失蹤很有關係。」怕孫鐵拐不認真找人，劉清末了又加了一句。

　　霄雲山主雲入天名動天下，孫鐵拐自然知道他，對劉清的話很是疑惑，可是沒有多問，立刻回頭吩咐自己的三個兒子安排人手去打探消息。

　　劉清拎著元明，說道：

　　「我這就出發。」

　　屋子裡三個人齊聲道：

　　「我也去！」

　　正是風蕭蕭、小巴與陸韻。

　　劉清估計此行要有一場惡鬥，這可不像通天寺前三局兩勝的約鬥，大家都守規則，於是一晃身躥出後堂，飛到天上，說道：

　　「都給我乖乖等著。」

　　說罷，加快速度，眨眼間就消失在夜色之中。

　　劉清要夜探通天寺，此前他對元明遇害並不關心，很多事情都沒有向方丈正心問清楚，現在不同了，他必須知道黑衣人是誰，然後才能找回薛少安。

　　劉清如今法術增強，沒多久就飛完了三十多裡的路程，元明看不到美女，又變得無精打采，也不施法，任憑劉清拎著，好像他是搭車的。

　　通天寺是千年古刹，歷史只比皇城短了幾百年，劉清前兩次前來都沒有入寺，這回飛到牆邊，才發現這裡也有法術防護，只是相比皇城弱了許多，劉清輕而易舉地突破障礙，正得意，忽覺寺內多處湧出法力，其中頗有修仙高手。

　　原來通天寺的法力防護並非為了阻止修行者進入，而是起到報警作用。

　　劉清自忖通天寺內無人是對手，將元明往地上一扔，低聲道：

　　「隱藏法力，跟著我，我打誰你打誰，我不動手你不准亂動。」

　　元明點點頭，聽從師父的每一個字眼，連嘴唇都不亂動。

　　劉清也儘量收斂仙氣，降低高度，借著寺中房屋與夜色的掩護前進，只見空中人影閃動，數十位高僧在尋找闖寺之人，接著一個低沉卻宏亮的聲音說道：

　　「何方妖魔，敢擅闖通天寺，還不快快現身！」

　　聽聲音是正印法師，正印法師的內丹是二重第五級，劉清已經不怕他，但要事在身，沒工夫理他，仍悄悄潛行，尋找方丈精舍。

　　劉清亂闖一通，雖然沒有被和尚們發現行蹤，可是也沒找著正心的住處，無意中卻聽兩名普通僧人舉著火把說道：

　　「什麼人敢闖通天寺？」

　　「我看不是什麼了不起的人物，到現在連聲都不敢吱，肯定是躲起來了。」

　　「哎，偏偏監寺圓寂，方丈又不在，寺裡連個主事的都沒有。」

　　監寺就是元明，劉清被人說成膽小，十分不高興，可是聽說方丈不在寺內，又感到意外，正想劫持這兩個和尚問個清楚，兩僧自己卻說了出來。

　　「方丈到哪去了，怎麼也不指定一個看家的人，沒了監寺，不是還有好幾位首座嗎？」

　　「不知道，方丈走得急，連侍者都沒帶。」

　　和尚走遠了，劉清卻直撓頭，連正心法師也「下落不明」了，該怎麼找薛少安呢？

　　劉清正猶豫，三弟子元明扯了扯他的衣袖，劉清小聲問道：

　　「幹嘛？」

　　「咱們還是走吧。」元明也小聲道。

　　「怎麼了？」

　　「這座寺院可有點古怪。」

　　元明的內丹等級與劉清一樣，只有二重四，可他古神的法術還在，在某些方面比劍神還要敏感些。

　　劉清稍稍放出仙氣，果然也發現了不對，通天寺是人間佛門領袖，應該邪魔不侵正氣充沛才對，可是空氣中卻隱隱有一股腐敗氣息。

　　這股氣息並不強烈，普通人甚至根本聞不到，它絕非來自於爛菜，更不可能是腐肉，倒像是死亡本身散發出來的味道。

　　劉清心中一震，對棺材的去向和薛少安的安危，更擔心了。


                                                    第八十六章 好大好重的法寶

　　皇家護國寺內竟然有不祥的死亡氣息，劉清頗覺奇怪，而且將其與棺材的失蹤聯繫在了一起，不僅沒有聽從元明的建議離開，反而循著氣息的來源，向通天寺深處悄悄潛行，元明沒有辦法，只得跟在後面。

　　空中仍不斷有僧人飛來飛去，劉清不敢過於放縱仙氣，倒是元明不知用了什麼法術，追尋死亡氣息頗為準確，也沒有引起僧人們的注意，到最後，成了師父跟著徒弟前進了。

　　連過幾進院子，那氣息越來越明顯，守衛的僧人也越來越多，劉清與元明不得不伏在屋頂，小心翼翼地逐瓦前行。

　　元明突然停止行動，回頭沖劉清做了一個鬼臉，表示前面有情況，劉清微微越過屋脊向下面一看，不由得吃了一驚。

　　只見一座極大的庭院，四面的房屋大都已被拆除，因此顯得更為空曠巨大，地面上坐滿了和尚，圍成規則的同心圓，中間三名老僧成品字形盤坐。

　　三名老僧面容枯槁，毫無表情，端坐不動，劉清甚至不能確認他們是死是活。

　　周圍一圈圈的和尚們嘴唇極快地翕動著，臉上或多或少都有一絲痛苦之色。

　　念經念到痛不欲生，也算是一大奇景，劉清越看越是奇怪，這裡就是死亡氣息的來源之地，除了那三名半死不活的老僧，卻看不到死人，也沒有棺材。

　　伴隨著持續不斷散發的死亡氣息，庭院中的僧人們合成一股極為強大的法力，連劉清也覺得聳然心驚，原來通天寺還有絕招，當初要是使出來，他未必能勝得了。

　　沒發現什麼特別有價值的線索，劉清悄悄招呼元明，原路退回，到了寺院牆邊才一躍而出，再次引發警報，然後駕雲極速飛往京城，將追趕者拋在後面。

　　通天寺裡必定隱藏著一些見不得人的秘密，劉清極為好奇，若不是惦著兩名失蹤者，真想瞧個仔細。

　　「和尚們在幹嘛？」劉清問道，兩人這時已經快到城牆，後面也沒有和尚追趕了。

　　劉清名義上是元明的師父，遇到不懂的事情卻還是要向這位徒弟請教。

　　元明皺巴巴的小臉上露出沉思之色，過了一會說道：

　　「不知道。」

　　「那你想半天？」

　　「呃，這表示我重視師父提出的問題嘛？」

　　「靠，一點看法也沒有嗎？」

　　「師父，我雖然活得年頭長，可是一多半時間不是附在山洞裡，就是沉在深淵中，對後代的法術可不太瞭解。」

　　「你幹嘛總躲起來？有仇家嗎？」

　　「怎麼叫躲？我是自願的，人世間的破事眼不見心不煩，我這叫避世隱居。」

　　劉清看著這位比自己還要好色的徒弟，十分不相信他的說辭，可也沒心情多問。

　　兩人回到孫府，一大堆人沒睡等著消息，劉清神秘兮兮地拋下一句「先睡覺」，然後果真跑回房間睡覺去了，也不管孫鐵拐有多著急，陸韻有多憂心。

　　劉清沒辦法，眼下一團亂麻，他抓住的僅有的頭緒就是通天寺住持正心法師，卻又不知道跑到哪去了。

　　劉清心寬，這一覺睡得踏實香甜，孫府上下卻都是輾轉難寐。

　　次日上午，劉清照例睡到太陽升得老高，睜開雙眼一看，平時床邊跪著兩個徒弟，這回變成了三個。

　　風蕭蕭以手支腮，一臉癡迷地望著師父的睡相，嚇劉清一跳的是，小巴與元明臉上的神情跟風蕭蕭竟然有六七分相似，不過兩人盯著的不是師父本人，而是他右手上的龍靈和古神內丹。

　　劉清第一件事就是先把戒指藏在被子裡，然後說道：

　　「別總守在我床邊，我還沒穿衣服呢。」

　　風蕭蕭興沖沖地柔聲說道：

　　「我幫師父穿衣服！」

　　劉清拉著被角，說道：

　　「想得美，出去。」

　　三個徒弟只得起身走出房門，然後只聽砰砰幾聲，元明的聲音在外面說道：

　　「師父，今天的頭我們三個磕過啦！」

　　劉清暗罵元明滑頭，他肯定用法術製造的聲音，估計連另兩個徒弟也給帶壞了。

　　洗漱完畢，吃了幾口點心，劉清去前廳找孫鐵拐等人，出去打探消息的人陸續回來，誰也沒有發現雲入天的下落。

　　陸韻失魂落魄地坐在一邊，好像連話都不會說了，連劉清都有些心生不忍了，低聲與孫鐵拐商量，讓他找陸韻的父母將她勸回房。

　　沒了陸韻，眾人的目光還是盯在劉清身上，等著他出主意，劉清也沒什麼明確的想法，只是吩咐孫府諸人繼續打探消息，將找尋範圍擴大到雲入天、李射虜、史大誠這三人身上。

　　將近中午，終於有一名孫鐵拐的徒弟急匆匆回來報告消息，沒探聽到那三人的去向，卻看到了一位大和尚在沿街向商鋪乞討，這和尚與別的僧人不同，不要米糧只要金銀，掌櫃若是不拿出幾兩，他就堵在店門口念經，任你怎麼推打踢踹，他就是紋絲不動，誰也耐他不得。

　　報信的人認識這位大和尚，正是通天寺的火金剛念嗔。

　　念嗔在修仙界與武術界都有些名望，聽說他淪落到向商家收「保護費」的地步，都很意外，尤其是孫鐵拐，念嗔這明明是在搶他的地盤與飯碗嘛。

　　劉清心中卻是一動，與孫鐵拐商量了一番，派出一位家僕，以大財主佈施為藉口請念嗔進府。

　　過了半個時辰，孫府家僕才回來，稟報說和尚已到，然後說道：

　　「這和尚也怪，跟他說老爺發善心要多佈施些銀兩，他卻非要將整條待的商鋪都要過了，才肯跟來。」

　　孫鐵拐點頭，家僕出去，不一會帶著念嗔進來了。

　　還是那肥頭大耳身寬體胖的火金剛念嗔，只是沒穿火紅袈裟，改著灰色僧衣，單手托著一隻洗臉盆大小的銅缽，有五六十斤重，身上斜挎著一隻布袋，裡面裝著強行討到的散碎銀兩，走路時嘩啦啦直響。

　　念嗔的僧衣破了好幾處，臉上也有新鮮的血痕，看來「保護費」收得不太順利。

　　劉清走上前，笑道：

　　「和尚，你真要行乞三年？」

　　通天寺前劍神贏了，住持正心法師承諾重修長生觀，並且罰始作俑者念嗔行乞三年，沒想到真的實施了，廳裡坐著陸遼等幾位長生觀弟子，看到他這副樣子都大覺快意。

　　念嗔抬頭看了一眼劉清，居然面不改色，說道：

　　「阿彌陀佛，全拜劍神所賜，貧僧得以苦行修禪。」

　　劉清倒有點佩服這和尚的膽氣了，說道：

　　「你還不服氣嗎？」

　　「貧僧凡夫俗子，閣下天神降世，一天一地，還談什麼服氣不服氣？」

　　「嘿嘿，咱們也別說什麼天什麼地，正印和尚承諾我徒弟小巴可以隨時打他三拳，我也讓你打三拳好了，同樣不限時間，什麼時候你覺得自己修行到了，來找我就是。」

　　念嗔歪著脖子看了劉清一會，然後說道：

　　「一言為定。」

　　「一言為定。」劉清笑道。

　　念嗔轉身要走，劉清一閃身到了他面前，說道：

　　「等等，和尚，說好要佈施的，怎麼沒拿銀子就走？這不是你的風格嘛。」

　　念嗔將臉盆大的銅缽伸到劉清面前，說道：

　　「謝施主施捨，佛祖保佑，家和人旺，財源廣進。」

　　劉清仍面對微笑，拿出幾張銀票，足有上萬兩，說道：

　　「財主發善心佈施，和尚能不能透露點消息呢？」

　　「阿彌陀佛，貧僧身份低微，沒有劍神感興趣的消息。」

　　「是嗎？那我透露點消息給你吧，有一座天下聞名的大廟，管事的和尚突然沒影了，剩下一群老中小和尚玩排列圓圈的古怪遊戲，你感不感興趣？」

　　念嗔臉色驟變，眼中寒光一閃，似乎想要就出手，但又強行忍住，說道：

　　「貧僧不感興趣。」

　　劉清冷冷地盯著和尚，突然一笑，將幾張銀票塞到念嗔懷中，說道：

　　「銀子給你，銅缽留下。」

　　說罷，一抬手已將銅缽吸過來，豎起右手食指，以指尖抵著缽底。

　　念嗔大吃一驚，他的三昧真火禪杖被方丈沒收了，這銅缽就是他的法器，他個頭兒大，連法器也喜歡大個兒的，法器失落，相當於法力減了一多半，火金剛仇家甚多，今後三年的行乞生活可不好過。

　　念嗔顧不得實力差距了，雙手抓住缽沿，吼道：

　　「還我！」

　　可他這時的實力與劍神真的已是天差地別，劉清並未施展法術，純以指尖仙氣吸附缽底，念嗔使盡全身之力也動不了銅缽分毫。

　　僵持了片刻，念嗔已是面紅耳赤，看熱鬧的人越來越多，劉清的三個徒弟也結伴來了，小巴看見師父指尖上托著一隻巨大的銅缽，立刻興奮得眼睛放光，這銅缽不知是什麼寶貝，可是符合「大個兒」的標準，於是叫道：

　　「師父，我要這個！」

　　念嗔聽到叫聲，微一扭頭，猛然見到小巴身邊的元明，心膽俱裂，怪叫一聲，吐出一口鮮血，轉身就跑，連法器也不要了。

　　劉清本沒想搶念嗔的銅缽，只想以此逼他透露些情報，請想元明一現身，竟然將他嚇得抱頭鼠躥，略一猶豫，沒有追趕，任和尚逃出孫府。

　　元明是通天寺高僧，也是念嗔的師叔，念嗔見著死而復生的長輩何以如此恐懼，眾人都覺得不解，小巴卻不在乎，沖到師父腳步，又蹦又跳，伸直了雙臂去夠臉盆大的銅缽。

　　劉清也覺得事情很奇怪，收回手臂，銅缽順勢跌落，正掉在小巴懷中。

　　小巴抱著銅缽，一屁股坐在地上，叫了一聲哎喲，聲音裡卻盡裡興奮，沖著風蕭蕭叫道：

　　「師姐，好大好重的寶貝！」

　　廳內眾人都忍不住笑了，外面又急匆匆跑進一名家僕，叫道：

　　「老爺老爺，通天寺住持正心法師和宗親府宗正大人來要屍體了！」

　　孫府眾人全都一驚，屍體被不知什麼何方神聖給附身了，誰知道通天寺與宗親府是否會滿意，劉清卻是大喜，他正發愁到哪找正心老和尚呢，於是對元明說道：

　　「徒弟，躲到後面去，我叫你再出來。」


                                                    第八十七章 扣人質造反啦

　　聽說通天寺和宗親府來要屍體了，劉清沒怎樣，孫鐵拐可有點慌了，宗親府是專門管理皇室成員的機構，能夠代表皇帝，他雖是坐地分贓的京城一霸，可也不敢直接得罪皇帝，如今屍體變活人，不知該如何應對，於是走到劉清身前，說道：

　　「劍神，您看這件事該怎麼處理？」

　　孫鐵拐將事情推給劉清，劉清卻只想著通天寺方丈正心，滿口應承道：

　　「交給我好了，我來見他們。」

　　孫鐵拐正等著這句話，急忙道：

　　「如此甚好，孫家就聽您的吩咐了。」

　　劉清帶頭，走到庭院中，外面的正心法師與宗正大人也被家僕引進來了，後面跟著十幾名軍士，他們從另一條路而來，沒有碰到倉皇逃跑的念嗔。

　　正心仍是一副笑眯眯慈眉善目的樣子，那位宗正大人卻是趾高氣揚，偏偏個子不高，再怎麼挺胸昂頭，也只到和尚的肩膀，眼高於頂，對誰都不瞅，皺著眉頭，好像到了一個難以忍受的臭惡之地，身著紅黃兩色的皇室服裝，倒很是鮮豔。

　　正心法師合什問訊，說道：

　　「劍神，別來無恙。」

　　「還行，沒得什麼病，不需要和尚念經，方丈，你過得還好吧？」劉清笑嘻嘻地說道，殊少恭敬。

　　正心法師並不在意，仍微笑道：

　　「有勞劍神掛念，老衲倒還平安。」

　　又轉向孫鐵拐，說道：

　　「承蒙‘鐵拐仙’大義，安頓元明師侄的遺體，通天寺感恩不盡。」

　　孫鐵拐與正心法師從未謀面，見這位天下聞名的高僧竟然認得自己，而且語氣恭謹，不由得十分意外也十分高興，忙上前拱手道：

　　「病體殘軀，禮數不周，請大師見諒。」

　　兩人又謙讓了一番，劉清厭煩了，那位宗正大人也厭煩了，咳了一聲，說道：

　　「別耽誤工夫了，元明大師的遺體呢？快抬出來，竟然在民宅存放了三天，這怎麼得了？」

　　孫鐵拐不敢吱聲，看著劉清。

　　劉清也咳了一聲，不理這位宗正大人，對正心法師說道：

　　「和尚，你來得正好，我有事要問你。」

　　正心尚未開口，宗正大人已經不高興了，一甩袖子，說道：

　　「元明大師是皇室宗親，按皇室規格放置遺體乃是第一等的大事，誰敢推三阻四？你不就是那個劍神嗎？朝庭正在通緝你，念你有功，才暫且放過，可別不知好歹。況且，你既然自稱天神降世，就該面見天子，效忠朝庭，怎麼卻與叛臣之女勾結在一起？」

　　劉清落入凡間之後，即使最被人瞧不起的時候，也沒受到宗正大人這樣居高臨下的指責，尤其他在通天寺前顯名，京城無人不知無人不曉，這位傲慢的小個子竟然不當回事，劉清一時間有點發呆，反應過來後怒氣衝天，上前一步抬起右手。

　　宗正大人有點慌亂，後退一步，從懷裡掏出一張黃紙符，對著劉清叫道：

　　「天佑帝子，神護皇親，妖魔邪祟，半步莫近！急急如律令！」

　　劉清看了一眼，宗正大人手裡拿著的是一張普通的驅魔符，右上角卻多了一個印章，好像是玉璽蓋上去的。

　　劉清正辨認驅魔符上的圖案，宗正大人卻以為紙符有效，高聲說道：

　　「哈哈，皇帝乃是天子，妖魔不侵，鬼神不近，這張符蓋著玉璽，你怕了吧？」

　　劉清想不到這世上還有如此愚昧的人，冷冷地說道：

　　「怕，怕極了。」

　　然後伸手一把搶過紙符，揉成了紙團。

　　宗正大人大驚失色，木呆呆地看著劉清，結結巴巴地說道：

　　「你、你、你這是要、要、要造反哪？」

　　正心法師暗自埋怨宗正大人多事，上前一步，說道：

　　「劍神，宗正大人，兩位……」

　　劉清腦子裡靈光一閃，打斷正心法師說道：

　　「沒錯，我就是要造反。」

　　說罷順手將紙團塞入宗正大人張開的嘴巴裡，高聲道：

　　「大家準備一下，咱們要造反了！」

　　院子裡的兩方人都驚得合不攏嘴，宗正大人連嘴裡的紙團都忘了掏出來，孫鐵拐手一軟，鐵拐跌落，將自家院子裡的青石砸碎了一塊，只有風蕭蕭與小巴什麼都不懂，興奮地齊聲歡呼道：

　　「造反嘍！造返嘍！」

　　劉清得意揚揚地看著院子裡的每一個人，大家終於明白他不是開玩笑，孫鐵拐搶先說道：

　　「劍神不是這個意思。」

　　正心法師也合什說道：

　　「阿彌陀佛，劍神還是收回這句話吧。」

　　宗正大人憤怒得臉上像是要流血，與衣服上的紅色相得益彰，掏出紙團，向身後的軍士高聲道：

　　「拿下反賊！拿下反賊！」

　　宗正大人覺得皇室獨尊獨貴不可侵犯，正心法師卻知道這十來人還不夠劍神塞牙縫的，忙勸道：

　　「大人息怒，請聽老衲一言。」

　　話音剛落，就覺得身子一軟，舍利子被封住，又是劍神下的手，正心沒想到劍神突然變臉，「造反」造到了自己頭上，無比驚詫地說道：

　　「劍神，你、你這是何用意。」

　　劉清笑嘻嘻地說道：

　　「和尚休息一下，待會你就明白了。」

　　劉清扶著正心法師，將他交給呆若木雞的孫鐵拐，轉身說道：

　　「自已放下刀槍投降，還是讓我出手？」

　　宗正大人這時反應敏捷，已經逃到軍士們的身後，指著劉清叫道：

　　「反了反了，快將他拿下滿門抄斬！」

　　軍士們不像宗正大人那般相信皇室無敵，雖然拔出了腰刀，卻無一人敢上前。

　　劉清伸出手，微一用力，將十幾柄腰刀吸到了身前，兩手隨意揉搓，不一會就團成了一個大鐵球，扔在地上，又一伸手，躲在軍士身後的宗正大人也被他吸住，高聲怪叫著沖向劉清，在他面前身不由己地跪下。

　　劉清按著宗正大人的頭頂，對軍士們說道：

　　「回去告訴你們的尿床皇帝，派雲入天來贖人吧，一個大和尚，加一個蠢老頭兒。」

　　軍士們看了一眼奮力掙紮仍不屈服的宗正大人，又看了一眼地上的鐵球，心意相通，齊刷刷地轉身就跑。

　　孫鐵拐刀尖上討生活，通殺黑白兩道，饒是如此，莫名其妙加入反賊團夥，也大大突破了他的行為底線，撲通坐倒在地上，正心法師搖晃兩下，勉強站住了，孫鐵拐被他的兩個兒子扶起來，顫聲問道：

　　「劍神，您、您真要造反哪？」

　　劉清牢牢按住宗正大人，說道：

　　「搶走棺材的黑衣人法術如何？」

　　孫鐵拐一愣，不明白問題怎麼轉到這來了，但還是回答道：

　　「飄忽如鬼魁，迅疾似閃電，我不懂法術，可也覺得他是位罕見的高手。」

　　「比薛少安如何？」

　　孫鐵拐想了一會，說道：

　　「恐怕要強一些。」

　　「就是這樣，京城附近的修仙高手不是通天寺的和尚，就是霄雲山的弟子，肯定是他們其中之一搶走薛少安，咱們就得扣住人質，才能換回他不是？」

　　宗正大人跪在地上高聲說道：

　　「我是皇親，不是霄雲山弟子。」

　　「雲入天給太監和皇帝打工，你們都是一夥的。」

　　宗正大人還是沒搞懂這筆賬是怎麼算的，那邊正心法師苦笑道：

　　「劍神，通天寺與薛公子失蹤一事絕無半分關係，可以放了老衲吧？」

　　劉清嘿嘿一笑，說道：

　　「老和尚，話不要說得太絕對。徒弟，出來！」

　　劉清叫的是元明，風蕭蕭與小巴卻叫道：

　　「是，師父！」

　　小巴捧著臉盆大的銅缽，正琢磨著它有什麼神奇之處，也費力地將銅缽放下一點，露出一張興奮無比的小臉來。

　　元明沒現身，劉清怒了，抬高聲音叫道：

　　「光頭徒弟，快給我滾出來！」

　　就聽遠處一個聲音回答：

　　「來了，師父！」

　　不一會，一個小小的身形真的在空中翻滾著從後院飛過來，到了劉清身前落在地上，正是元明，說道：

　　「師父，你叫我？」

　　見劉清一臉怒氣，又極小聲地補充道：

　　「師父，這宅裡美女不少啊。」

　　這邊師徒見面，另一邊卻驚住了正心法師與宗正大人，宗正大人離得近，看得清清楚楚，眼前這位孩童般的老頭兒就是宣稱已死去三天的皇帝親叔叔，嚇得肝膽俱裂，鬼怪不侵皇室成員的信念大受打擊，哦的一聲暈倒在地。

　　正心法師更是吃驚，他沒見過師侄的屍體，但劍神傳的話和轉送的念珠，都確鑿無疑地證明瞭元明的死訊，如今元明不僅活蹦亂跳，還稱劍神為師父，對自己卻不理不睬，這比死而復生還令人難以接受。

　　劉清知道元明肯定跑到孫府內宅去戲弄女眷了，指著暈在地上的宗正大人說道：

　　「這是你本家，算是劉氏的族長吧。」

　　元明不屑地瞅了宗正一眼，說道：

　　「膽小如鼠，給劉家丟臉。」

　　劉清又一指正心法師，說道：

　　「這是通天寺的住持正心和尚，是你師伯或者師叔。」

　　「是師叔。」正心法師木木地說道。

　　「小和尚，你敢比我高一輩？算了，看你還算老實，讓你占點便宜吧，不過我可不叫你師叔，你也別叫我師侄，否則，哼，小心我揍你。」

　　元明這時的實力遠不及正心法師，可是古神當慣了，出言還是狂妄。

　　正心法師再無懷疑，說道：

　　「阿彌陀佛，這不是元明法師，劍神，你到底對他做了什麼？」

　　劉清卻不理正心的疑問，說道：

　　「等會再說。」

　　然後沖孫府諸人朗聲道：

　　「大夥見諒，我已經決定造反了，就將這裡做根據地，各位是願意入夥呢還是想逃跑，悉聽尊便。」

　　孫府中養著眾多食客，都是江湖豪士，聽說要造反，都聚到了前院裡，劉清這麼一宣佈，多半人二話不說，走門的走門翻牆的翻牆，跑得比兔子都快，將平日裡罵官府咒皇帝的豪言壯語全拋在了腦後。

　　可也有五六十位亡命之徒舉著刀高聲道：

　　「造反！造反！」

　　任效君等葉府二十來人也沒有離開，他們猜到劍神明著說要救薛少安，實際還是借機找回小姐，所以甘願跟著他「造反」。

　　食客能跑，孫鐵拐家就在這裡，名聲又大，跑到哪也躲不過朝庭的追捕，還不如跟著劍神等待轉機，孫鐵拐長歎一聲，心意已決，反而不害怕了，說道：

　　「招集所有家人，問清楚，想走的人發銀兩，想留的準備抵禦官兵。」

　　眾人各去忙碌，劉清將宗正大人交給孫鐵拐，自己卻扶著驚愕萬分的正心法師，說道：

　　「和尚，來，咱們找個僻靜的地方，說說黑衣人兇手，還有和尚們圍圈團坐的事兒。」

　　正心法師被劉清拖著前行，臉色變得慘白。


                                                    第八十八章 和尚不招供，神仙也沒轍

　　劍神突發奇想要造反，可忙壞了孫府上下好幾百口人，有逾牆而逃不辭而別的，有領銀子撒了幾滴眼淚再走的，也有忠心耿耿願主人共生死的。

　　長生觀本來有八九十名修仙弟子，是一支生力軍，可是這兩天陸續出城監督重修觀宇，走了大半，只剩下不到二十人。

　　這樣算下來，孫府奴僕五十餘人、養的食客五十余人、葉府二十餘人、長生觀不到二十餘人，一共一百四十來人，其中還有若干拿不動刀槍的，最後只有一百來人能保家護院參加「造反」大業。

　　這下子有點麻煩了，孫鐵拐妻妾成群，女兒、孫女、外孫女眾多，下面三個兒子稟承父風也是廣蓄妾妓，十幾個孫子差不多有一半成親了，只有招贅的兩個女婿老老實實，沒敢娶妾，總而言之，光是婦孺就有九十餘人，加上服侍的丫環婆子，差不多近三百人，比起兵「造反」的人還多。

　　這些女眷哪裡跑得動也不敢跑，全都選擇留下來，但是聚在一堆七嘴八舌，都不同意造反，孫鐵拐平時說一不二，這時被他最寵的兩個小妾纏住，連跺鐵拐竟然也彈壓不住。

　　眼見劍神靈光一閃搞出的偉大事業就要毀於一群婦人之手，陸韻站出來了。

　　陸韻雖然是外孫女，但因為母親受寵，自己聰明美麗、學仙有成、與昆侖山知名弟子薛少安訂婚，所以倍受外公喜愛，在孫家第三代當中無出其右。

　　劉清說搶走薛少安的人不是通天寺的和尚就是霄雲山的弟子，別人還只是一聽，陸韻卻深以為然，為了未婚夫她什麼都肯做，造反不過是區區小事，因此十分堅定，眼見外公就要被眾多眼淚彙聚而成的「糖水攻勢」擊跨，刷地拔出長劍，喝道：

　　「要走的走，要留的留下，幹嘛哭哭啼啼？」

　　孫鐵拐身邊的一名小妾自恃受寵，名義上又是長輩，見別人不敢吱聲，自己卻非要顯示一下，冷笑兩聲，說道：

　　「也不知道是誰，還沒成親就入了洞房，卻有臉說我們。」

　　這句話戳中了陸韻的痛處，當下柳眉倒豎，刷地一劍揮出，一道黑線繞過十幾位婦女，直取外公小妾的人頭。

　　陸韻是生氣就要殺人的主兒，劉清若不是法術高過她，早就在長生觀外身首異處了，一名小妾有什麼法力，連啊都來得及啊一聲，人頭轉著圈落地。

　　女眷們立刻就暈過去好幾位，剩下噤若寒蟬，捂住嘴拼命忍住叫聲。

　　孫鐵拐手又是一軟，鐵拐落地，砸著另一名小妾的小腳，於是內宅響起鬼哭狼嚎聲。

　　陸韻怒氣不減，仗劍掃視眾女，最後目光落在外公身上。

　　孫鐵拐一狠心，事已至此，劍神是福星也好是煞星也罷，總之是請不出去了，難道「鐵拐仙」一世霸名反而晚年變成懦弱之輩嗎？於是也不理哭叫的小妾，抓起鐵拐，說道：

　　「韻兒說得對，走留自便，貪生怕死，不是我孫家人！」

　　老頭子也支持家裡的女霸主，別人都不敢開口了，連被砸著的小妾也忍痛不再叫喚了。

　　這還不算完，陸韻將各房健壯些的丫環都抽調出來，組成一支四十來人的娘子軍，也加入到護院隊伍之中。

　　孫府中兵器有的是，可擅長的是欺行霸市、坐地分贓，真要排兵佈陣卻摸不著門道，只會大叫大嚷，好在還有葉府諸人，孫鐵拐知道這些北疆老兵的能耐，因此將指揮權交了出去。

　　任效君等人見識了這群烏合之眾的散亂，因此婉謝幾句也就不客氣地接權，仍是任效君擔任軍師出謀劃策，老將陳平建隊設伍、安排守禦與輪值時間，楊銳負責聯絡與收集情報。

　　內宅的流血事件和外面的混亂情況，劉清一無所知，帶著正心法師進了一間廂房，他的三個徒弟緊隨其後。

　　正心法師舍利子被封，還能正常行走，目光卻一直在元明身上掃來掃去。

　　「和尚，咱們實話實說吧，元明高僧經歷生死劫難之後，已經棄暗投明，毅然決然地還俗拜我為師，要好好享受這花花世界，你以後不用掛念他了。」

　　元明聽到外面亂糟糟的，中間夾雜著女人叫聲，心癢難耐，對師父的話就沒怎麼放在心上，含含糊糊地說道：

　　「是啊，和尚，咱倆緣分已盡，今後各走各路各泡各妞吧。」

　　正心法師越發相信眼前這個矮小和尚不是自己的師侄了，他修行多年，自然不懼鬼怪，合什說道：

　　「劍神，奪命附身乃是人神共憤的邪術，閣下何以對元明師侄施此毒手？」

　　劉清也不否認，嘻嘻笑道：

　　「你叫他元明師侄，咱們豈不是成師兄弟了？出家人不打誑語，天神也不揍謊話，沒錯，元明的身體被我借來用用，不過‘奪命’兩個字可是嚴重了。徒弟，告訴和尚你是什麼時候附身的。」

　　「昨天晚上。」元明隨口說道，心思仍在孫府的內宅裡。

　　「和尚，前天我去傳話的時候，你的小師侄可是死得透透的，魂魄歸了地府，舍利子化於無形，盜亦有道，咱們是講究人，附的是沒人要的屍體。」劉清正義凜然地說道。

　　正心法師越聽越是心驚，死去兩天的人還能被附身，這是他從未聽說過的法術，邪是夠邪門了，但的確沒有「奪命」。

　　「阿彌陀佛，請問附身的是哪一位前輩？」正心法師問道，猜測附在元明身上的人一定來歷不簡單。

　　一聲「前輩」呼醒了元明，身為一代古神卻在劉清這裡當徒弟，從來沒得過尊稱，好不容易有人尊敬自己，於是五官湊在一塊笑道：

　　「沒錯，我是前輩，而且是老前輩，我乃……」

　　「他奶奶早死了。」劉清打斷元明，「和尚，別管這個老小子是誰了，他現在是我徒弟，跟通天寺沒關係了。」

　　「阿彌陀佛，人生一副臭皮囊，通天寺可以棄之不顧，當今聖上卻斷不會送出皇叔的軀體。」

　　元明不高興了，指著正心法師，說道：

　　「哎，和尚，你叫我前輩不就得了，幹嘛說我這是臭皮囊，我承認，我對這具身體也不太滿意，尺寸太小，做不了大事，可我也是有感情的，你這麼污辱我，小心我翻臉啊。」

　　「阿彌陀佛，老衲一時失言，前輩莫怪。」正心法師倒是隨和，不與元明計較。

　　劉清仔細端詳著元明，盯得三徒弟心裡直發毛，然後說道：

　　「對啊，小明是皇帝的叔父，你比那個宗正大人有價值多了，我怎麼給忘了？」

　　元明嘿嘿一笑，挺胸說道：

　　「改天我一定要進皇宮看看侄兒，教他一點養生之道。」

　　劉清冷哼一聲，說道：

　　「用不著，你那個侄兒沒成年就會搶女人，很懂得‘養生之道’。」

　　元明眉開眼笑，顯然將這句話當成了誇獎，劉清又對正心法師說道：

　　「說起死人這事，和尚，你說說，殺死元明的到底是誰？」

　　正心法師面有難色，說道：

　　「阿彌陀佛，這個……」

　　「我靠，阿彌陀佛殺了元明？太誇張了吧。」

　　「不不，劍神誤會了，這個、這個不太好說。」

　　劉清看了一眼自己的三個徒弟，風蕭蕭對著師父在獨自練習媚功，巧笑倩兮，秋波動兮，葉小巴捧著大銅缽，顯然有點吃力了，卻還是不放手，元明不住地探頭探腦，心思都不在這裡，於是說道：

　　「你們三個，給我出去。」

　　除了風蕭蕭，另外兩個小傢夥都興高采烈地跑了，風蕭蕭還想撒嬌，見師父手指彎曲對著自己，只得也搖搖擺擺地出去，找兩個師弟去了。

　　「這回好說了吧。」屋子裡只剩下兩個人，劉清問道。

　　正心法師還是面帶難色，說道：

　　「老衲不會對劍神撒謊，只是這件事的確與劍神無關，老衲還是不能說。」

　　「和尚，別說這件事與我無關，昨天晚上，一位黑衣人夜闖孫府，盜走了棺材，遺憾的是裡面躺著的不是元明，而是我的一位朋友薛少安。」

　　「他又來了？」正心法師失聲問道。

　　「他是誰？是不是雲入天？」

　　「呃，阿彌陀佛，不可說不能說。」

　　劉清忍不住了，一拍桌子，厲聲道：

　　「和尚，你也看到了，為了救人，老子都已經造反了，你現在是人質，要是不配合，就把你撕票，撕完票再祭旗，祭完旗再奸屍，奸完屍再示眾，示完眾再……」

　　正心法師一臉苦笑，說道：

　　「劍神，饒了老衲吧，這副臭皮囊受不了這許多折騰。」

　　「那你說實話，殺元明的人是誰，跟搶棺材的是不是同一個人？」

　　「阿彌陀佛，老衲說的全是實話，的確不能說。」

　　正心法師看著隨和，卻是無比固執，劉清想折磨他一番，估計他也不在乎，於是笑道：

　　「不說沒關係，你在我手裡，通天寺一大群和尚，總有願意開口的，尤其是那群圍圈坐著的和尚，沒准更願意說話。」

　　提起圍圈的和尚，正心法師臉色又是微微一變，但轉瞬即逝，仍是微笑卻不肯妥協的模樣。

　　劉清正想轍逼和尚招供，葉亭的師父楊銳跑了進來，說道：

　　「劍神，官兵到了。」

　　劉清指著正心法師，說道：

　　「從今以後你得寸步不離地跟著我，你這個和尚太狡猾。走，跟我鬥官兵去。」


                                                    第八十九章 徒弟添亂

　　劉清與正心法師、楊銳在院子走了一圈，終於知道什麼是「草台班子」了。

　　孫府裡不缺會使刀弄槍的好漢女傑，可就是誰都不服管，讓他上牆他非爬樹，讓他巡邏他非要練功，軍師任效君磨破嘴皮，老將陳平惡語相向，也沒法在兩三個時辰內將這些江湖豪客變成真正的軍隊。

　　偏偏劉清的三個徒弟都來添亂。

　　風蕭蕭展現自己一貫的本色，對著所有男人搔首弄姿，本來就夠亂的場面加倍混亂，連陳平這樣永經沙場的老將，在風蕭蕭面前也忍不住抬高了聲音，目光不那麼集中了，好幾次差一點摔倒。

　　不知道是誰給葉小巴找來了布條，將臉盆大的銅缽綁在了他的背上，也不知道是誰還教給他一招法術，手指頭上冒火花。

　　小巴仙力太弱，雖然有了火金剛的法器，也使不出有殺傷力的法術，火花射不出三尺，轉瞬即滅，可他卻興奮得跟打敗了天下第一仙似的，伸著手指，發了瘋似的哈哈大笑，兩條小腿倒騰得飛快，像一隻長著兔子腿的烏龜，滿院了來回躥，時不時點著了某人的衣襟。

　　三弟子劉元明更是忙得比誰都歡，一會纏在風蕭蕭身邊，「師姐師姐」叫得又甜又歡，一會跑到娘子軍那邊，傳授這個刀法，糾正那個步伐，到處揩油佔便宜，還得躲避陸韻的偷襲，玩得不亦樂乎。

　　楊銳暗地裡搖頭，劉清卻嘻嘻笑著不當回事，在他心目中，造反也就是和過節差不多。

　　劉清升到空中，向外面望了一眼，果然孫府外的街道上圍著數百名軍官和衙役，中間一張大傘下面站著一文一武兩名官員，可都不像什麼大官。

　　官兵不占絕對優勢，隊伍也很散亂，比劍神造反大軍強不了多少，數百人七嘴八舌地沖孫府喊話，可是沒人衝鋒。

　　劉清落回地面，對楊銳說道：

　　「怎麼搞的，朝庭派的全是小蝦米，雲入天呢？大太監呢？李射虜呢？這也太不把造反當回事了吧？」

　　楊銳尋思了一會，說道：

　　「按規定，禁軍除了入皇城值勤，平時未經調遣不得隨意進入京城，想必大軍還在路上。雲入天等人大概跟著大軍一塊來。」

　　劉清覺得這個解釋很合理，點點頭，又笑著說道：

　　「楊師傅，瞧咱們的隊伍熱情多高。」

　　楊銳看著滿院子的雞飛狗跳，心中暗暗搖頭，當著劍神卻點頭說道：

　　「嗯，熱情是夠了，就是紀律差了點，官兵要是從四面八方圍攻，咱們恐怕不易抵擋。」

　　劉清又瞧了一遍，笑著說道：

　　「好辦，看我治理他們。咱們先‘升坐中軍帳’，打造反第一仗！」

　　小巴的笑聲與火花實在太擾人，劉清第一個想拿他開刀，不過沒等他動手，這個問題就解決了。

　　小巴一路狂笑著跑到劉清面前，叫道：

　　「師父，我會法術啦！」

　　話音剛落，腳下一滑，摔了個四腳朝天，躺在銅缽上面，使使勁沒起來，乾脆放棄了努力，四肢一癱，有氣無力地歎道：

　　「仙氣沒了。」

　　小巴初學修仙，仙氣本來就少得可憐，被他毫無節制的浪費，自然會用光，那臉盆大的銅缽重好幾十斤，沒有仙氣的支撐，小巴可背不動，就這麼被束縛在上面，雖然解開胸前的繩扣就可獲得自由，小巴卻寧願就這麼躺在院子裡，也不肯讓法寶有一刻離身。

　　小巴的問題自行解決，劉清沖風蕭蕭喊道：

　　「風蕭蕭，去給我拿一個枕套來。」

　　風蕭蕭笑語盈盈地答應了一聲，立刻就有十好幾人跳出自己的隊列，要陪著美女找東西，總算陳平自製力還算強，揮著刀大罵著將這些不守軍紀的傢夥攔住了。

　　劉清轉身進大廳，不客氣地坐在主位上，說道：

　　「宣劉元明進帳！」

　　楊銳應聲，剛要出去叫人，元明的耳力卻不是一般地好，聽見師父的聲音，立刻應了一聲：

　　「來了，師父。」

　　在空中一路翻滾，好幾千度的大回旋，進了大廳，贏得身後娘子軍的一片叫好。

　　元明得意揚揚地站在劉清面前，心想這副皇親國戚的身體也不錯，要不是他長得小生得老，又是高僧又是皇帝叔叔的，這麼多美女也不會讓他隨便接近。

　　劉清咳了一聲，嚴肅地命令道：

　　「劉元明，外面有敵軍圍攻，派你前去迎戰，把大官抓回來，不得傷人性命。」

　　「得令。」元明乾淨利索地回道，讓劉清很是滿意。

　　元明一個跟頭翻到門檻，又一個跟頭翻了回來，面帶難色，說道：

　　「師父，收拾幾百個官兵是沒問題，可萬一外面有修仙高手呢？我連件法器都沒有，恐怕會丟您老人家的臉面。」

　　說完目光偷偷投向劉清手指上的黑色寶石，那是屬他的古神內丹，有了這枚高級內丹，他就不需要使用任何法器了。

　　劉清舉起右手，說道：

　　「想都別想，說好了一年後還你。」

　　「嘿嘿，師父，我也不是想要回來，借我用用就行。」

　　劉清知道這名徒弟的稟性，內丹「借」給他，他第一件事就是殺師滅祖，於是說道：

　　「不就是缺一件法器嗎？簡單，我給找一件。」

　　說完在大廳裡掃了一眼，孫鐵拐父子還留在內宅安慰妻妾呢，長生觀弟子的法器太低級，用處不大，最後目光落在了正心法師身上，確切地說，落在了他的頭頂上。

　　正心法師法力高強，法器也別具一格，藏在了頭頂的戒疤內，人器合一，劉清在通天寺前用過他一次，感覺還挺順手的。

　　正心法師見劉清的目光掃到了自己頭上，心中一驚，身體再是臭皮囊，被拿去當「人肉法器」也實在太失尊嚴，暗自懊悔當初不該將法器藏於戒疤內，但是和尚腦子轉得也快，乾脆不如化被動為主動，起身說道：

　　「阿彌陀佛，劍神想找一件法器是吧？老衲這裡倒是閑著一件，不知劍神高徒是否看得上眼？」

　　劉清喜道：

　　「有法寶還不快拿出來？」

　　正心法師性子緩和，動作也慢，在袖子裡掏了半天，拿出一面古香古色的鏡子來。

　　劉清一看這鏡子，氣就不打一處來，原來這就是薛少安陸韻「送」給他的陰陽鏡，在斜月穀中被正印法師搶走，劉清因為有了更強大的龍靈，在通天寺前又急著救葉亭，所以忘了要回來，沒想到卻落在了正心法師的手中。

　　劉清一把奪過陰陽鏡，說道：

　　「好啊，這真是小偷偷到了強盜窩裡，你這個和尚，這面陰陽鏡本來就是我的，被正印那個陰臉和尚搶走的，你還意思說是自己的？」

　　正心的「臉皮神功」跟他的內丹一樣級別甚高，合什說道：

　　「阿彌陀佛，這中間一定有誤會，正印師弟道行尚淺，怎麼可能從劍神手中‘搶’走陰陽鏡？」

　　正心法師略一吹捧，劉清倒不好再指責了，哼了一聲，說道：

　　「反正陰陽鏡是我的，物歸原主，我就不跟你計較了。」

　　然後將陰陽鏡扔給元明，說道：

　　「法寶你也有了，還不快去衝鋒陷陣？」

　　元明接過陰陽鏡，在他眼裡這世上除了他的內丹沒有珍貴的法寶，只得歎了口氣，沒精打埰地走出大廳，準備去街上對陣官兵。

　　風蕭蕭也回來了，手裡拿著枕套，後面跟著陸遼等七八位不受陳平管轄的孫府子弟。

　　風蕭蕭走到劉清身前，身子軟軟地道了一個萬福，捧著枕套像進奉奇珍異寶似的，嬌滴滴地說道：

　　「師父，枕套拿到了。」

　　劉清拿過枕套，運起仙力，用手指在上面劃出兩個圓洞，然後將枕套還給風蕭蕭，說道：

　　「套在頭上。」

　　讓風蕭蕭多穿衣服比不穿衣服難，把面孔遮住則是難上加難，沒有表情配合，媚功會因此下降一多半，她可有點接受不了，眼淚汪汪地說道：

　　「師父，我不套這個，太醜了。」

　　劉清心腸硬，陸遼這幫堂表兄弟卻受不了美女的哀怨，聲音恍惚地一起說道：

　　「是啊，太醜了，不能套。」

　　劉清五指連發，在陸遼和每位孫氏子弟頭上都狠狠彈了一下，然後說道：

　　「我是師父，我說的算，我就是要她醜一點，免得你們天天跟在後面耽誤我‘九天派’弟子修煉。」

　　少年們猛然驚醒，全都臉紅起來，訕訕地走出大廳，陸遼走在最後面，仍是一步三回頭，捨不得離開風蕭蕭。

　　風蕭蕭知道沒辦法了，拿著枕套扭捏了半天，風師父神色還是那麼嚴厲，只得不情願地套上，露出一雙眼睛，失魂落魄地站在師父身前，連身姿也變得僵硬了，媚術大打折扣，除了色中餓鬼或是陸遼這樣的純情少年，都不會受她引誘了。

　　劉清滿意了，說道：

　　「帶著小巴練功去，不准到處玩。」

　　風蕭蕭垂頭喪氣地應了一聲，出大廳去找仍困在地面上的葉小巴，找地兒修行《上清導引篇》去了。

　　只聽外面的街道上突然人聲鼎沸哭喊震天，先鋒官元明已經跟官兵打起來了，眨眼工夫，聲音頓消，元明拖著兩個人沖進了大廳，將俘虜往地上一扔，拱手抱拳，得意地道：

　　「弟子不辱師命，在師父的正確指導與關懷之下，旗開得勝，擒得狗官兩名。」

　　元明的「馬屁神功」堪比正心法師的「臉皮神功」，拍得劉清很是舒服，說道：

　　「嗯，有功，陰陽鏡就歸你了。」

　　地上的兩名官兒就是大傘下的一文一武，那文官縮成一團瑟瑟發抖，身上還掛著冰渣，顯然中了陰陽鏡冰霜的招，那武官卻是鬚髮皆焦，衣甲上出現好幾個破洞，自然是受了火焰的打擊。

　　文官膽小不敢起身，武官卻騰地站了起來，指著劉清說道：

　　「裝神弄鬼算什麼本事，威武大將軍一到，管叫你們全都灰飛煙滅。」

　　劉清最受不得別人在他面前叫囂，也站起身，一隻腳踩在椅子上，指著武官說道：

　　「威武大將軍算了個屁，老子一根手指頭就斬了他的頭顱。」

　　武官冷笑不止，楊銳在一旁早已臉色劇變，湊到劉清身前，小聲道：

　　「威武大將軍不是人，是、是大炮。」

                                                    第九十章 拼酒大會

　　「大炮？多大的炮？」劉清沒想到這個世界連火藥武器都發展出來了，驚奇地問道。

　　楊銳猶豫著雙臂環抱，比劃出一個直徑半米多的圓圈。

　　「炮口大概是這麼大。」

　　「我靠，這也太誇張了。」

　　那名武官得意揚揚，習慣性地想要捋鬍子，一摸，只剩參差不齊的鬍子碴了，怒氣上升，喝道：

　　「還不快快放了宗正大人與高僧？跪頭求饒，或可免爾等一死。」

　　「你敢叫我‘兒等’？我比你祖宗都高十輩」劉清火冒三丈。

　　站在武官身邊的元明早已領會到師父意圖，二話不說，拿起陰陽鏡使出火焰之力，持續時間不長，只是一刹那，武官剩下的頭髮鬍鬚全都燒得精光，滿臉烏黑，甲帶燒斷，鐵甲嘩啦幾聲掉在地上，裡面的襯衣破破爛爛，四處露肉。

　　武官又痛又羞，抱著懷蹲在地上，不敢再放肆。

　　有這麼一個擅於揣磨師意的徒弟，劉清甚感心慰，暗道：這種徒弟收著才有價值。指著那武官，對正心法師說道：

　　「和尚，通天寺還有編制沒，把他收了吧？現成一個禿頭。」

　　正心法師還是面帶微笑一副和事佬的樣子，說道：

　　「阿彌陀佛，劍神說笑了。」

　　劉清哈哈大笑，高聲道：

　　「來人，把這兩個官兒帶下去，跟宗正老頭兒關在一起。」

　　廳外立刻有人進來，押著衣衫不整的文武二官去了。

　　能夠隨意下達命令，命令還有人聽，劉清心中無比爽快，正想再找點事做，元明已經惦記著外面的娘子軍了，說道：

　　「師父，您忙著，我先出去，不打擾您了。」

　　一看元明那色眯眯的眼神，劉清就知道這個老小子出去不安好心，於是道：

　　「慢著，還有活給你。」

　　「師父請吩咐。」

　　「嗯。」劉清尋思著什麼活能拖住元明，不讓他往女人堆裡跑，靈機一動，說道：「咱們防禦官兵的人是有了，防範各路妖仙和尚的措施還沒有，你去給整個孫府弄一道防護法術，跟皇宮一個樣，讓有法術的人都進不來。」

　　「啊？師父，皇城的防護術我領教過，那是兩千多年積累下來的，我這點內丹怕是不夠用，除非……」

　　元明又在打古神內丹的主意，劉清馬上說道：

　　「那就降一級，像通天寺那種，敵人闖進來就能引發警報。」

　　元明沒辦法，應了一聲是，出去布法陣去了，這活還就得他來幹，劉清會的防護法術不多，沒辦法給一所大宅子施放防護法術。

　　正心法師見元明無所謂地領命出去施法，驚訝地說道：

　　「這位前輩到底是何許人，竟能憑一己之力施放‘拒仙法陣’？」

　　劉清不知道元明到底要施放什麼法陣，但徒弟給師父長臉，師父自然也要維護徒弟形象，說道：

　　「來頭太大，說出來怕你不信，我……還是不說了吧，反正很厲害，因為仰慕劍神在天庭的威名，哭著喊著要拜我為師，我能怎麼辦呢？心一軟，勉強收下他唄。」

　　正心法師敬佩地點點頭，連宣佛號，對劍神更是刮目相看。

　　劉清正得意，一邊的楊銳說道：

　　「劍神，威武大將軍到了，咱們怎麼辦？」

　　劉清狡黠地一笑，說道：

　　「不用怕，這府裡有宗正，有通天寺住持，有兩個小破官，尤其是，還有一位皇帝叔叔，誰敢用炮轟？」

　　楊銳稍稍心安，又道：

　　「元明既然是‘皇叔’，讓他出去拒敵是不是太扎眼了？」

　　劉清指著楊銳，說道：

　　「哎，你說得有道理，下會再有敵人我親自出馬。」

　　正說著，老將陳平進來了，怒容滿面，嚷道：

　　「一群飯桶，一堆朽木，一盤散沙，到了戰場上，一個也活不下來。」

　　劉清上前勸道：

　　「陳將軍息怒，又是誰惹到你了，我去教訓他。」

　　「誰？所有人，還沒發令，就往前沖，那邊一說開飯，這邊人就跑個精光，那群姑娘也來湊熱鬧，嘻嘻哈哈，一點不成樣子。」

　　這下劉清頭疼了，法不則眾，他也不知道該教訓誰，正為難之際，軍師任效君也進來了，他早已知道陳平將軍的抱怨，上前笑道：

　　「陳將軍忒認真了，劍神一人而有萬夫之力，‘造反’也只是吸引朝庭與雲入天的注意，咱們不過跟著擺擺架勢，何必苛責眾人？」

　　劉清沖著任效君豎起大拇指，說道：

　　「還是軍師想的透徹，陳將軍，你就幫我喲喝喲喝，帶著這些飯桶、朽木、散沙幫幫熱鬧就行，官兵來了，全看我的！」

　　陳平氣猶難消，想了半天，才說道：

　　「既然這樣倒也簡單，除了巡邏也不必排兵佈陣，只是需要多設旗幟，才顯得有氣勢。」

　　一語驚醒夢中人，劉清一拍大腿，說道：

　　「對啊，自古造反都得豎旗，孫悟空還豎著‘齊天大聖’的大旗呢！」

　　於是大家商量起制旗的事情來，不一會，孫鐵拐與他的三個兒子終於處理完內宅事務，也來湊「造反」的熱鬧了，說起大旗，都頗有想法。

　　首先是顏色，大家眾說紛紜，有說就用皇室的紅黑兩色，有說反其道而行之用藍白，也有覺得單色更好的，劉清聽得腦子都亂了，猛然想起麥當勞，它的招牌可是色彩搭配的典範，於是一拍桌子，說道：

　　「紅底黃字，就用這個了，肯定醒目，麥大M的成功案例擺在那呢？」

　　眾人面面相覷，不明白這位「麥大挨母」是哪位大神，不過既然劍神拍板，別人也沒意見。

　　其次是旗上的字，也是爭論不休，從「替天行道」、「清君側」一直到「造反有理」，都被想出來了，最後任效君想出四個字，說道：

　　「咱們造反的目的是為了逼霄雲山和通天寺現身，想那雲入天必定是名奸雄，蒙蔽朝庭，咱們大旗上的字不如就寫‘撥雲見日’。」

　　眾人都覺得這個詞好，而且顯得是為皇帝著想，造反的味道淡了些，劉清又一拍桌子，說道：

　　「我差點忘了，這個雲入天還真是大大的奸雄。」

　　於是將在皇城內偷聽到的史大誠與雲入天欲迎壽王進京的事說了一遍。

　　壽王的來歷在場諸人都熟悉的，聽說他處心積慮地想要返京，都明白他必定心懷不軌，有纂位之意，葉府三人更是義憤填膺，沒想到葉大帥的遇害竟然跟這位壽王有直接關係。

　　於是，突然之間，「造反」變成「護帝」了，大家剩下的疑慮一掃而空，熱情空前高漲，劉清才不願意幫助那個色色的十二歲皇帝，但眾意難違，他也只得應承了。

　　制旗的任務交給了內宅的女眷們，翻箱倒櫃尋找紅黃兩色布料，拼湊在一起，連夜趕制。

　　眼看天色已暗，孫府外的官兵按兵不動，大炮也沒有運來，孫鐵拐命令殺雞宰羊，在廳內大開宴席，孫府的人上戰場不行，幹這個可是拿手好戲，一聲令下，不用安排，就都知道該幹嘛，沒半個時辰就擺好了豐盛的酒菜，陳平無奈地搖頭，說道：

　　「原來這府裡的人都是火頭兵，怪不得，怪不得。」

　　眾人放懷大吃，小巴終於肯解下銅缽，擺在面前，飯菜全都倒在裡面，吃得比平時都開心。

　　風蕭蕭戴著枕套吃飯困難，大家都來求情，劉清心腸終於軟下來，在嘴巴的位置又開了一個洞，風蕭蕭跟要上場刑場似的，哭哭啼啼地吃飯，惹動了在場多少英雄的俠骨柔腸。

　　酒過三巡，陸遼仗劍而起，摘掉枕套，一臉正氣地看著劍神，神情堅定，表示絕無反悔。

　　劉清心道：好人真難做，你們要是捨得死，老子就捨得埋。於是說道：

　　「徒弟，不用戴枕套了，大家這麼看護你，你去敬酒吧。」

　　眨眼間，轟轟烈烈的「護帝運動」又變成了「拼酒大會」，風蕭蕭無酒三分醉，千杯也不多醉一分，戴了幾個時辰的枕套，媚術無處施展，如今得了師父的命令，猶如放虎歸山，先跟救美小英雄陸遼幹了三杯，然後又依次敬酒。

　　一時間，廳內百餘名男子，不分老幼青壯，杯子全扔了，搶著往碗裡倒酒，風蕭蕭眼光一掃、蓮步稍移、倩手微拂、絳唇輕啟，大家就不由自主地幹了一碗，風蕭蕭還沒開口勸酒，已經醉倒了好幾位。

　　連平時一貫儒雅的任效君也露出獸性的一面，跟楊銳、陳平搶著與風蕭蕭喝酒，孫鐵拐本就人老心不老，為了吸引媚妖的注意，差點跟外孫陸遼動起手來。

　　整個大廳內，就三個人還保持著清醒。

　　一個是小巴，嚴格來說，他也不太清醒，只是年紀太小，對女色沒興趣，而且心思全在面前的銅缽上，對師姐一眼不瞅。

　　第二個是劉清，他對風蕭蕭知根知底，心裡產生了免疫力。

　　第三位是正心法師，劉清總算記得他是和尚，特地讓人給他準備了素餐，可是周圍全是酒肉香色，正心法師也沒心情吃飯，只是一邊默默念經。

　　場面越來越混亂，劉清忽然想起最能製造混亂的三弟子元明怎麼不見人影，正想著，元明從廳外飛了進來，撲通砸翻了一桌酒菜，躺在地上，氣喘吁吁，說道：

　　「師、師父，法陣布、布完了。」

　　孫府雖然比不了皇宮，面積卻也不小，前後好幾進院子，還有一座花園，元明總忘了自己的內丹已經換成了低級貨，還按照原來古神的實力估計自己，毫不猶豫地接命去佈防護法陣，結果忙到了半夜，差點丹枯人亡才終於完成任務。

　　劉清差一點就要感動了，元明勉強爬起來，說道：

　　「師父，看我累成這樣，把師姐賞給我補補元氣吧。」

　　劉清抓起一隻吃了一半的肘子，扔給元明，說道：

　　「這就是獎賞。」

　　元明接過肘子，開口大嚼，對這個獎賞似乎也挺滿意，吃光了肉，舔舔手指上的油，說道：

　　「對了，師父，外面的大炮來了，好像就要點火了。」


                                                    第九十一章 大將軍的隕落

　　一聽外面已經就要點火放炮了，劉清騰地站起來，掀翻了桌子，叫道：

　　「我靠，你怎麼不早說？」

　　元明從地上的一隻肥雞上撕下一條大腿，一邊咬著肉，一邊說道：

　　「大炮而已，有什麼了不起。」

　　劉清當然不怕這個「威武大將軍」，炮彈一來，他自可駕雲飛走，可是這廳裡歪歪斜斜的好漢們跟後宅裡的女眷們可就全完蛋了。

　　劉清抓起正心和尚跟元明，跳出大廳，升到半空，隔牆觀望敵情，廳裡的一多半人已經爬不起來了，能站著的人關注的也是風蕭蕭，根本沒看到劍神離開。

　　風蕭蕭卻像有特異功能似的，不用回頭就知道師父的動向，她變臉也快，前一秒鐘還在一臉仰慕地聽孫鐵拐暢談青蔥歲月英雄往事，後一秒鐘已經風一般跑出大廳去追師父，小巴則是師姐去哪裡他就去哪裡，捧著銅缽也跑了出去。

　　孫鐵拐喝得迷迷糊糊，還不知道美女已經不見了，仍在嘮叨個不停。

　　劉清往街上一望，只見對面的一排民房已被禁軍佔據，拆了大部分，果然架起了大炮，不是一尊，而是十尊，粗大的炮口全對著孫府，炮後站著一排手持火把的軍士。

　　禁軍與白天來的雜牌軍不一樣，不僅衣甲鮮明，軍紀也很嚴，排列整齊，肅靜無聲。

　　在步兵與炮兵之後，是一排騎兵，中間有一名中年將軍，頭盔上羽飾最多，像是統帥。

　　劉清問正心法師：

　　「那個像公雞似的傢夥是誰？」

　　正心法師身為通天寺住持，對朝中權貴比較熟悉，望了一眼，說道：

　　「那位是萬全侯殷松，禁軍左指揮。」

　　劉清搞不懂這些官名，問道：

　　「跟李射虜比，官大還是小？」

　　「呃，小一級。」正心法師答道。

　　牆邊有扶梯，風蕭蕭與小巴也爬上來了，他倆都不知道大炮的威力，所以也不害怕，風蕭蕭見過李射虜，說道：

　　「我知道啦，肚子小的男人就比肚子大的男人低一級。」

　　李射虜大腹便便，風蕭蕭印像深刻。

　　劉清不滿了，說道：

　　「我肚子更小，難道還要再低一級？」

　　風蕭蕭一臉癡癡的笑容，柔聲道：

　　「師父，你在我心中……」

　　「得得得，你還是閉嘴吧。」劉清急忙止住這位媚徒的胡說八道，沖著對面的官兵喊道：

　　「侯殷松……」

　　正心小聲糾正道：

　　「是殷松。」

　　劉清點點頭，又喊道：

　　「姓侯的殷松，聽著，我是劍神劉清，把你的小玩具都給我搬走，我手裡有人質！」

　　殷松傲然坐於馬上，根本不理睬劉清，他身邊一名參將驅馬前行，在炮兵身後高聲說道：

　　「妖人劉清，逆天行事，糾集烏合之眾，口出大逆之言，罪無赦，若開門俯首，恭送高僧與朝庭命官，或有一線生機，倘執迷不悟負隅頑抗，神炮齊發，絕無餘地。」

　　劉清被這名參將一套一套的話給說暈了，晃了晃頭，兩手同時舉起正心法師與元明，說道：

　　「想嚇唬老子，這是通天寺住持，這是皇帝他二大爺，你們開炮試試？」

　　參將回頭望了一眼左指揮殷松，又高聲道：

　　「正心大師乃護國聖僧，自有神靈護佑，元明大師分明已薨，無故還陽必受妖術擺佈，我天兵決不受妖人挾制。」

　　劉清看了一眼右手的正心法師，說道：

　　「原來你地位還挺高，可惜他們不在乎你的生死。」

　　放下正心法師，讓他站在旁邊的梯子上，又看了一眼左手的元明，說道：

　　「原來你已經死名遠揚，想冒充皇叔不那麼容易了。」

　　說罷鬆開手，讓元明自己飄著，然後做了幾個擴胸運動，反手掰了掰手指，高聲沖外面說道：

　　「有眼無珠的傢夥，讓你們瞧瞧‘妖人’的厲害！發炮吧！」

　　心裡卻道：還好只是叫我「妖人」，要是敢叫我「人妖」，非把這幾個將軍全變成太監不可。

　　參將見「妖人劉清」竟然不怕天兵神炮，愣了一下，回頭又望望左指揮殷松，然後舉起一面小旗，命令道：

　　「點火。」

　　劉清有意要顯示神功，也不施法阻止，等著炮彈射過來。

　　對面持火軍士上前一步，點燃導火索迅速後撤。

　　火線嗖嗖地燃燒著，正心法師垂目念經，元明打著哈欠無動於衷，風蕭蕭與小巴雙手支在牆頭，指指點點，一點沒有危機感。

　　廳裡的好漢們還有二三十位能走路，發現風蕭蕭不見了，踉踉蹌蹌地跟到了牆下，全都舉著酒杯，抬頭叫道：

　　「蕭蕭姑娘，咱們再、再喝啊。」

　　火線燃盡，禁軍們都捂住了耳朵，十尊威武大將軍猛地向後一躥，隨著驚天動地般的巨響，十枚圓形炮彈飛向孫府。

　　九枚炮彈射向府內，一枚卻直奔牆壁，那幾十位醉酒好漢目瞪口呆地看著炮彈飛過，手裡的酒碗劈嚦叭啦掉了一地。

　　待炮彈飛到一半，劉清才施法阻止，深吸一口氣，將直奔牆壁而來的炮彈順原路吹回，轉身發出九記「劍氣指」，準確擊中九枚炮彈。

　　這一下子孫府內外全都亂了。

　　九枚炮彈先爆炸，比驚天動地還要響，天塌地陷一般，大廳內就是酒精中毒的好漢也一骨碌爬起來，比平時敏捷十倍，像沒頭蒼蠅似的亂跑。

　　後宅內正縫製大旗的女人們更是哭天搶地，好像末日降臨。

　　緊接著，被劉清吹回去的炮彈也在空中爆炸了，上萬禁軍再守紀律這時也慌了，步兵扭頭就跑，炮兵扔下火把跑得更快，最後一排騎兵拼命阻截彈壓，哪裡攔得住。

　　劉清又躍起三丈高，提高聲音讓數裡之內的兵民都聽得道：

　　「告訴皇帝，派雲入天和通天寺的和尚來，雲入天策劃壽王返京，是奸臣！」

　　然後又使出「劍氣指」，將十尊威武大將軍切割成兩半，再也不能用了，劉清十分得意，暗道：老子是天行者加絕地武士，不，比他們還厲害，指頭上直接連著激光劍。

　　這下子騎兵也亂了，撥轉馬頭就要跑，劉清又大喝一聲：

　　「再留幾名人質。」

　　說罷，飛到空中，像巨鳥一樣在官兵頭上盤旋，雙手連抓，將看上去像是將官的人都吸到手中，然後扔到孫府院子裡，尤其是主將殷松和喊話的參將，最先被抓，也最先落地，身上一直摞了十來人，劉清才住手，回到牆頭。

　　風蕭蕭與小巴興奮得拍手叫好，正心法師除了歎氣就是念佛號，元明法力尚未恢復，只剩下「拍馬神功」還在，大肆吹捧師父，連如來佛祖聽了也得自愧不如。

　　孫鐵拐等人酒醒了一多半，紛紛跑出來，互相問道：

　　「怎麼了？怎麼了？」

　　劉清帶著正心法師回到地面，說道：

　　「官府又送人質來了，都押下去好好看守。」

　　孫府家丁將一摞將軍挨個綁起來帶走，剩下最下面一個時，那人有氣無力地喊道：

　　「我是萬全侯，我是禁軍左指揮，誰敢動我？」

　　殷松在京城也是眾人皆知的顯貴，家丁們聽他一喊，還真有些猶豫了。

　　劉清對這個傲慢傢夥早已不滿，抄起他的腳踝，將他倒拎起來，說道：

　　「你不是不開口嗎？怎麼了，沒有傳話的人了？」

　　殷松仍不服氣，雙手亂劃，叫道：

　　「放開我，我家世代為朝中大將，有神明護佑，你不能動我！」

　　劉清掄起殷松在空中轉了幾圈，然後說道：

　　「老子就是神，我來‘忽悠忽悠你’，怎麼樣，感覺還好嗎？」

　　殷松先是被十來個全副盔甲的將軍壓在下面，又來了一套空中飛車，只覺得天旋地轉，分不清上下左右，喉中一湧，吐出一大攤東西來。

　　好在劉清反應快，將殷松扔在地上，跳到一邊，說道：

　　「這是你家世代相傳的神功嗎？」

　　殷松躺在一堆嘔吐物裡，連爬都爬不起來了，仍哼哼著說道：

　　「我是朝庭命官，我不怕妖人。」

　　劉清也沒轍了，說道：

　　「把他帶下去吧。」

　　兩名家丁嫌惡地捆住萬全侯，押他去臨時監獄。

　　劉清暗自納悶，雲入天手中有能吸法力的「太虛石」，應該有恃無恐才對，為什麼一直躲著不露面，難道又在搞什麼花招？對正心法師說道：

　　「和尚，通天寺太不仗義了，朝庭好歹還派了兩撥兵馬，你們寺裡怎麼一個和尚也不來救你？」

　　「阿彌陀佛，不來最好，不來最好。」

　　劉清哼了一聲，先在正心身上又補了一指，重新封住他的舍利子，這個和尚法力太高強，給他一點時間沒准就能恢復。

　　劉清利用官兵的大炮嚇了大家一跳，沒人再想喝酒並在風蕭蕭面前爭寵了，全都回房休息，留下幾撥人四處巡視。

　　人都走得差不多了，劉清仍站在院中，抬頭仰望星空，他能感覺到元明在四周布下的防護法陣，只要有修行者經過，他都能立刻發現。

　　劉清的三個徒弟也跟著師父一樣仰望星空，只有正心法師垂頭念經。

　　「嫦娥還是原來的樣子嗎？」元明問道。

　　「嗯，你也認識她？」劉清回道。

　　「嘿嘿，何止認識，她曾經說過我是她寂寞宮中的一盞明燈。」元明一臉悵然的回憶道。

　　「我靠，怎麼這麼多神仙跟嫦娥有瓜葛？她還說我是她漫長生涯中的最後港灣呢？」劉清憤懣地說道。

　　兩人正要就嫦娥最喜歡誰這一話題展開嚴肅的討論，忽然同時發覺空氣微微顫動，真正的高手終於來了。


                                                    第九十二章 邪龍的復興大計

　　觸發法術防護的闖入者位於西北角，劉清一晃身飛了過去，元明仙氣尚恢復，沒有跟隨在後。

　　敵人不止一個，劉清更加高興，雲入邀幾位幫手他都不在意，就看手上的古神內丹能不能克制「太虛石」了。

　　片刻工夫，劉清飛到了孫府西北，只見五個人影正鬼鬼祟祟的飄在一丈多高的空中，似乎還想借著房屋掩護自己的行蹤。

　　面對雲入天必須先下手為強，劉清喝了一聲：

　　「送死！」

　　五道「劍氣指」射向五名敵人，只聽對方齊聲驚呼「劍神」，有男有女，聽著頗耳熟，卻沒有一個是雲入天。

　　「劍氣指」發出即至，總算劉清反應快，立刻收回法力，饒是如此，還是有一部分指力射到了五位闖入者，只聽哎喲聲一片，五個倒了四個，只有一位還勉強站立。

　　劉清認出這些人是誰了，站著的人是風三娘子，倒下的人是她的兩名侍女、洪荒老祖與龔赫陽。

　　劉清最害怕見著風三娘子，但人已經來了，也沒辦法，只得上去笑嘻嘻地道：

　　「你們的消息倒是靈通，知道我在造反，所以來入夥的吧？」

　　風三娘子微笑道：

　　「賤妾不是來造反的，是來求劍神收留我避難的。」

　　洪荒老祖哼哼唧唧地爬起來，說道：

　　「劍神，我是來跟你……商量……邪龍家族……復興大計的。」

　　劉清眼下一大堆事，哪有閒工夫管這幾隻小妖，於是道：

　　「我這不是福利院，避難啊借錢啊，一概免談，要麼跟我造反，要麼就請走人。」

　　風三娘子靠近劉清，笑道：

　　「那我來看看我的乖女兒總可以吧。」

　　說罷，帶著兩名侍女大搖大擺地向府內走去，嘴裡還在大聲喊道：

　　「蕭蕭！女兒！」

　　自從摘星洞裡被老淫神借過身體之後，劉清每次見著風三娘子，都覺得她的笑容很暖昧，心中突突直跳，暗道：這只老蛇妖不會對一夜情不滿足，還想來個天長地久吧？真要那樣，老子只好實話實說，讓三娘子跟元明配成一對。

　　想到身材高大的風三娘子和宛如孩童的元明結成夫妻，劉清撇嘴一笑，覺得自己真是太歹毒了。

　　洪荒老祖見劍神露出笑容，還以為他對自己的計劃動心了，也笑道：

　　「我一直想跟劍神說這件事，可是總沒機會。」

　　劉清眉頭一皺，伸出手，說道：

　　「我的銀子呢？」

　　龔赫陽上前，從腰上解下一隻小皮袋，從裡面掏出一大摞銀票，說道：

　　「去掉零頭，一共是六十萬兩，劍神請點收。」

　　劉清接過銀票，塞到懷裡，他懷中已有不少東西，一下子變得鼓鼓囊囊，於是看著龔赫陽的那只小皮袋，這一定是件寶物，看著雖小，裡面卻能裝不少東西。

　　龔赫陽沒明白劍神這股貪婪目光的用意，看了一眼老祖，神情尷尬地說道：

　　「這裡還有三十萬兩的本金，我差點忘了。」

　　劉清搖搖頭，心想：原來葉小巴的貪寶性格是隨我的，老子得控制一下，要搶就搶大妖的法寶，跟小妖較勁等於欺負學齡前兒童嘛。於是笑道：

　　「你留著吧。」

　　老祖不滿地瞪了一眼龔赫陽，說道：

　　「劍神，找個沒人的地方，咱們商量復興大計去。」

　　劉清撓撓頭，說道：

　　「大計就得花時間，花時間就不急於一時，我現在忙著呢，過兩天再說吧。」

　　看見元明帶著正心法師走過來了，於是招手道：

　　「徒弟，過來，幫師父管賬收錢。」

　　劉清將懷裡的銀票一股腦地塞給元明，元明法術龐雜，只見他隨手折疊，將亂糟糟的銀票越疊越小，最後成了一個巴掌大小的紙包，放入懷中。

　　劉清對徒弟十分佩服，臉上卻不表現出來，神情淡淡的，好像他不屑于管錢，而不是不會縮物法術。

　　老祖與龔赫陽繞著元明轉了一圈，驚奇地說道：

　　「原來傳言是真的，元明真被附身復活了。」

　　又看了一眼正心法師，說道：

　　「劍神，通天寺的老和尚來這裡幹嘛？」

　　元明打量了一番洪荒老祖，說道：

　　「龍族、狐妖、蛇妖、狼妖、狗妖、蜘蛛精、烏鴉精，嗯，還有鼠妖，你這個傢夥血統夠複雜的。」

　　老祖嚇了一跳，龍族早已滅亡多年，延續後代自然要與其他妖族通婚，但是自古留下的傳統邪龍家族只與狐妖結合，老祖知道自己血統複雜，不符傳統，但一直諱莫如深，沒想被人一眼就認出來了。

　　老祖結結巴巴地說道：

　　「謊、謊言，全是……謊言。」

　　元明不理他，又看了一眼龔赫陽，說道：

　　「好一條老狗，三代成妖吧？」

　　龔赫陽更是大吃一驚，他雖是出生即有人形的世妖，但直到祖父一代才煉成妖，到他這正是第三代，而且他是純血統狗妖，七扭八拐才跟邪龍家族靠上關係，卻被元明一眼識破了。

　　主僕二人立刻對元明刮目相看，深揖一躬，齊聲道：

　　「敢問前輩真身是哪位妖界高人。」

　　兩人以為能認出妖族血統的人一定屬妖界，所以有此一問，元明背著小手，昂首挺胸，說道：

　　「我在妖界，那真是……」

　　劉清一把拎起他，說道：

　　「陳年舊事有什麼可聊的，睡覺去，睡不著就四處巡視去。」

　　劉清不怕別的，就怕元明吹起牛來沒遮沒掩，將借身體的事也說出來，所以及時制止。

　　元明一腔熱情被扼殺，變得垂頭喪氣，忽然眼睛一亮，高興地說道：

　　「我去巡視，我去巡視。」

　　劉清一鬆手，元明嗖嗖地跑了，劉清松了口氣，一旁正心法師說道：

　　「阿彌陀佛，這府中的女施主們又要不得安寧了。」

　　劉清馬上明白過來，元明為什麼這麼樂意巡視了，可人已經跑遠，也不管他，說道：

　　「咦，和尚，你也不是那麼死板嘛，要不要我給你介紹一位女朋友。」

　　正心法師微笑搖頭不語，劉清邁步要走，老祖忙跟上來，急切地說道：

　　「劍神，復興大計……」

　　「眼下正造反，以後再說吧。」劉清不耐煩地說道。

　　老祖卻不放棄，跟著劉清，不停地嘮叨邪龍家族的偉大過去與輝煌未來，劉清實在受不了了，雙手按著老祖瘦弱的肩膀，說道：

　　「老祖……我還是叫你小祖吧，你這麼年輕，出身好，模樣……也還湊合，天下的妖怪都尊敬你，要錢有錢，要美女有美女，你還有什麼不滿意的？享受去吧，快樂去吧，紙醉金迷去吧，飆車去吧，撞人去吧，搞什麼復興大計，搞個復興主題晚會還差不多。」

　　洪荒老祖是世代相傳的名頭，老祖本人才只有二十幾歲，對劍神的話半懂不懂，疑惑地小聲說道：

　　「可是預言說……」

　　一聽到「預言」兩個字，劉清就火大，正心法師弄了一個「彌勒降世」的預言，結果認為劍神是惡神要屠戮天下，雲入天也搞了一個「大劫」的預言，非要跟劍神「雙陽並修」，洪荒老祖也整出一人預言，這會不一定又要怎麼折騰劍神。

　　劉清雙手用力，按得老祖齜牙咧嘴，說道：

　　「早說過了，別信邪教，你也有預言是吧，那是騙人的，我給你一個肯定能實現的預言：你要是再敢跟我提預言，我掐死你！」

　　劉清目光炯炯，看了一會驚慌失措的老祖，又看了一眼正心法師，表示這個「預言」對他也有效。

　　正心法師微笑不改，轉頭低聲道：

　　「時候未到，時候未到。」

　　劉清剛想出招教訓執迷不悟的老和尚，龔赫陽湊上來，小聲說道：

　　「復興大計裡有一件天下無敵的法寶。」

　　老祖是妖界貴族，以自我為中心慣了，不懂得拉攏人心，龔赫陽卻十分瞭解劍神脾性，果然一語中的，劉清雙手改抓為撫，輕聲道：

　　「少年人有點理想也是應該的，能不能復興不好說，你有這個勁頭兒就值得鼓勵，來，咱們找個沒人的地方聊聊。」

　　劉清又在正心法師的身上補了兩指，徹底封住他的舍利子，然後將和尚交給龔赫陽看管，帶著老祖去自己的臥室。

　　進了房間，劉清點著了桌上的油燈，老祖四處查看，連床底下也不放過，然後神秘兮兮地問道：

　　「劍神，不會有人偷聽吧？」

　　劉清認真地說道：

　　「不會，你這麼一查看，連蚊子都嚇跑了。」

　　老祖很是得意，坐在椅子上，探著身了，沖劉清神秘兮兮地說道：

　　「一萬好幾千年了，誰能想到邪龍家族會在我這一代復興，哈哈，劍神，你是不是感到很榮幸。」

　　劉清冷冷地說道：

　　「嗯，我很榮幸，咱們還是先說說法寶的事吧。」

　　「什麼法寶？」

　　「靠，龔赫陽那條老狗說的，‘有一件天下無敵的法寶’。」

　　「哦，那個啊，那只是細枝末節，關鍵是怎麼找到‘五靈’，只有‘五靈’齊備才能升天成神。」

　　劉清恨不得現在就掐死洪荒老祖，問道：

　　「別說沒頭沒尾的話，‘五靈’是什麼玩意兒？」

　　老祖不好意思地笑了笑，然後馬上用更加神秘的聲音說道：

　　「‘五靈’就是五大妖靈，湊齊之後就能讓邪龍後人升天，重獲龍身，不是天上養的神龍，是巨大個巨大個、能吞掉整個天庭的妖龍。」

　　劉清摸了摸了自己手上的龍靈，對老祖的話有點感興趣了，說道：

　　「五大妖靈？你有幾枚了？」

　　「一枚沒有，不過，我有充分的理由相信，雲入天手裡有一枚。」


                                                    第九十三章 五靈歸一

　　洪荒老祖說雲入天手裡有一枚妖靈，對他的話劉清向來要打折扣，說道：

　　「雲入天是修仙的，哪來的妖靈？」

　　可一想不對，自己也是修仙的，指上正套著龍靈，果然，老祖認真地說道：

　　「五大妖靈散落已久，到誰手裡都有可能，那個雲入天手裡有一塊能吸法力的寶貝，來歷不明……」

　　「咦，你怎麼知道他手裡有‘太虛石’？」劉清驚訝地問道，他很確定自己沒在老祖面前提到過這件事。

　　「那和‘太虛石’嗎？我是聽風三娘子說的，又從霄雲山弟子那裡探聽到了些消息，所以……」

　　「咦，你找著霄雲山弟子了？在哪？快說！」劉清更驚訝了，孫府上下打探了一天一夜也發現雲入天的蹤影，老祖竟然有了線索。

　　不過劉清的第一印像是準確的，對老祖的話要打折扣來聽，老祖尷尬地笑了笑，說道：

　　「我就是這麼一說，主要是我和老龔一塊商量著，那塊吸法的法寶有些奇特，很可能是妖靈的變形。」

　　原來只是兩隻小妖的胡亂猜測，好在劉清對老祖的期望值不高，所以失望也不是很嚴重，還是老淫神說的更接近真相，雲入天手裡的法寶肯定是「太虛石」，而不是妖靈。

　　劉清嘻嘻笑道：

　　「妖靈雖不常見，天下也有不少，五大妖靈又有什麼奇異的地方？」

　　「不一樣不一樣。」老祖連連搖頭說道：「一般的妖靈也就幾千年，過五千年的就算了不起的法寶了，五大妖靈是第一代大妖留下來的，每一枚都超過萬年，天上地下有幾枚萬年妖靈？就這五枚而已。劍神恐怕在天庭也沒見過吧。」

　　「沒見過。」劉清實話實說，他在天庭的確沒見過萬年妖靈，不過在凡間卻見著一枚，就套在他的手指上，而且歸根結底「主人」正是苦尋五大妖靈的洪荒老祖。

　　沒想到龍靈對老祖的「復興大計」如此重要，劉清稍微有點不好意思，所以打算耐著性子聽完他的「預言」，全當是回報了，於是和言悅色地說道：

　　「五大妖靈肯定有一枚是龍靈了？」

　　「沒錯沒錯，五大妖靈中唯一能夠確定的就是有一枚龍靈，其它四枚連種類都不知道，一般猜測應該是狐、蛇、狼、猿這幾大妖族的妖靈。湊齊之後，邪龍家族就能恢復妖界曾經的統治地位，那時候什麼神仙佛祖，都還沒興起呢。」老祖興致勃勃地說道。

　　劉清實在不想跟老祖囉嗦，但劍神記憶庫中關於遠古神仙譜系的知識太深刻了，無法接受老祖的謬論，笑著問道：

　　「妖界還有過統治神仙的時代？」

　　老祖一臉嚴肅地點頭，說道：

　　「那是當然，鐵證如山，我跟你說，從十個方面能證明妖界的確曾經非常強盛，第一……」

　　為了一枚萬年龍靈，也不值得聽老祖無根無據的長篇大論，劉清趕緊揮手打斷他，說道：

　　「停停，我相信你就是了。不過，我不是想打擊你啊，你好像忘了，我是天神，幹嘛要幫你恢復妖界的統治？那不成了造自己的反？」

　　老祖好像對劉清的這個提問很迷惑，呆呆地說道：

　　「可是預言裡說就是你啊！」

　　「好吧，我姑且聽聽你的預言，又是世界末日外加救世主的故事吧？」

　　老祖搖搖頭，說道：

　　「不是。」

　　然後突然站起身，又在屋子裡四處查看了一遍，出門左右瞅了瞅，重新回屋坐到劉清對面，彎腰從嘴裡摳了半天，劉清看得都有點噁心了，老祖才從嘴裡掏出一塊小紙片來。

　　老祖將紙片鋪在桌子上，那紙片自己慢慢變大，最後成了邊長近兩米的大正方形，上面黑乎乎的一片，中間印著幾個大字，原來是一副拓片，只是絕大部分字都已看不清了，只留在開頭和中間寥寥數字。

　　「這是妖界興盛的年代裡留下的預言碑拓片，在邪龍家族世代相傳，全天下只有我與劍神知道它的存在，連老龔都不知道。」

　　劉清湊近了拓片仔細觀瞧，開頭的幾個字是「一神降臨萬神隕落」，往下的字跡全都看不到，隔了幾行，又出現幾個字「五靈歸一龍升於天」，下面又是一片模糊，偌大的一張拓片，就這麼十六清晰的字。

　　劉清簡直懷疑老祖是不是在與自己開玩笑，抬起頭皺眉說道：

　　「這就是邪龍家族世代相傳的預言書？」

　　「沒錯。」老祖興奮地點點頭。

　　「就這麼幾個字說明啥？」

　　「說明瞭一切！」老祖變得狂熱了，眼睛發亮，「‘一神降臨’指的就是劍神您哪，‘萬神隕落’不就是天庭將要失勢？‘五靈歸一龍升於天’就更清楚了，收齊五大妖靈，邪龍家族就將升入天庭，那時天庭裡的眾神已隕落讓位了。」

　　「哦，可憐的孩子。」劉清心生憐憫，摸著老祖的頭說道：「邪龍家族就靠這玩意兒當精神支柱？」

　　「這是真的！」老祖激動地說道，對劍神的不理解顯得很費解。

　　「好吧，這是真的，可是跟我有什麼關係嗎？我又不是第一個降世的天神，肯定也不是最後一個，你幹嘛非認為我能幫你呢？」

　　老祖更激動了，在拓片上的兩個「一」字上來回指點，過了半天才開口說道：

　　「‘一神’不是指隨便一個神，你瞧，你瞧這個‘一’字，它像不像一柄劍？‘一神’就是劍神，除了你，還有第二位劍神嗎？」

　　九重天劍神並非天庭固有編制，劍神升天之後特意為他增設的神號，劉清又仔細看了看，那兩個「一」字似乎確有些與眾不同，不過說它像劍可以，像道光或者像支箭矢也沒問題，於是說道：

　　「這麼說五大妖靈最後都要歸於我嘍？」

　　「對對，劍神收齊五靈，然後我就能代表邪龍家族升天！」

　　劉清一下子心安了不少，既然連老祖都這麼說了，他私留龍靈就不算偷盜了，至於為什麼劍神收齊五靈，邪龍卻能升天，他不明白也不想問，只是笑著問道：

　　「你不覺得‘升天’還有別的意思嗎？」

　　「別的意思，什麼意思？劍神下凡之前，邪龍之牙突然顯現‘天神降世龍族升天’的字跡，豈不都證明這個‘一神’就是你？」

　　邪龍之牙上的字跡的確有點神秘，可也不比長生觀「三無真人」提前做的夢更神秘，劉清沒辦法了，反正老祖把他當成家族救星也沒什麼壞處，於是又問道：

　　「‘龍升天天’呢？天下的龍可不是只有邪龍，天上有神龍，深海裡有潛龍，說的不一定就是你家啊。」

　　老祖還是那麼興奮，指著「龍」字說道：

　　「你看，這不是斜寫的龍嗎？斜龍就是邪龍。」

　　拓片上的「龍」字是繁體的「龍」，筆劃很多，稍有些偏斜，也不得很明顯，劉清心想，這拓片雖然是騙人的，但年頭可是不少了，怎麼也有幾千年，一代代老祖在這十六個字上瞎琢磨，怪不得能看出這麼多不靠譜的內容來。

　　劉清乾笑了兩聲，說道：

　　「挺好，那咱們就開始找五靈吧，你覺得雲入天有一枚，正好我要逼他現身，順便問問他能不能把妖靈給我，其它的妖靈你時常打聽著，有線索就告訴我。」

　　心中卻道：老子答應找五大妖靈，可沒答應幫你升天，憑老祖的法力與智力，估計想讓他「升天」也挺容易。

　　洪荒老祖哪知道劍神的鬼心事，握著劉清的手，激動得無以言表，最後流下兩行淚，表達了一下情感。

　　劉清只能將老祖歸為近親通婚的結果，親切地說道：

　　「這個事急不得，要不你先在這府裡休息一段時間？」

　　老祖抹去眼淚，鄭重地點點頭，然後將拓片縮小，重新放回嘴裡，在胸口撫了兩下，說道：

　　「劍神，等我升天了，你就是最大的功臣，要什麼有什麼。」

　　「謝謝你啊。」劉清無可奈何地說道。

　　「好了，蕭蕭的房間在哪裡？我這就去休息了。」

　　劉清打個了哈欠，說道：

　　「你自己出去問問吧，我不知道，我要睡了。」

　　心想，這宅子裡的男人現在盡是豺狼虎豹，老祖敢打聽風蕭蕭的房間，非被打個半死不可。

　　老祖卻不知道危險，仍以為風蕭蕭是自己用鳳心換來的人，邁步出門找人去了。

　　這一夜，除了五隻妖怪，再沒人闖入孫府，外面的官兵後退一裡，又拆了無數民房，徹夜喊話，卻沒有發動進攻，也沒有炮聲。

　　劉清睡得足足的，睜開眼睛一看，床前由三個人又變成了四個字，除了三個徒弟，還多了一個洪荒老祖，站在風蕭蕭旁邊，鼻青臉腫，臉上卻笑得很開心。

　　劉清假裝意外地問道：

　　「咦，小祖，你和蕭蕭打架了？怎麼搞成這樣？」

　　老祖一揮瘦嶙嶙的手臂，說道：

　　「沒什麼，教訓了幾個不相信蕭蕭是我女人的傢夥，現在大家都相信了。」

　　風蕭蕭看著老祖，臉上的表情既心疼又仰慕，說道：

　　「老祖可厲害呢，被七八個人連踢帶打，叫得特別響，一直沒服輸。」

　　「怪不得昨天晚上我夢裡聽到有人叫喚，我還以為是外面的官兵打架呢。」劉清說道。

　　「嘿嘿，這不算什麼。」老祖臉上略微有點發紅。

　　元明顯得有點失落，插嘴說道：

　　「師父，他倆昨天晚上睡在一起了。」

　　風蕭蕭笑吟吟的絲毫不以為意，老祖的臉卻更加紅了，解釋道：

　　「我倆是清白的，昨晚，我們徹夜長談，我跟蕭蕭承諾了，要當老實男人，成親之前未經她允許決不碰她一下。」

　　劉清在許家山莊隨口向當時的小蛇女解釋了一下什麼叫「老實男人」，沒想到風蕭蕭竟然牢記於心，劉清倒是希望老祖能把這個徒弟帶走，沒辦法，只得心不在焉地說道：

　　「恭喜啊。」

　　元明聽說兩人還是「清白」的，臉上立刻露出喜色，往外就跑，說道：

　　「師父，你睡著的時候我們磕過頭了。我要趕快告訴大家這個好消息，好多人要找這只雜種妖拼命呢。」

　　元明往外跑，龔赫陽卻往裡跑，面容憔悴，似乎一夜沒睡，手裡還拽著正心法師，慌張張地說道：

　　「不好了，不好了，通天寺的和尚來要人啦！」


                                                    第九十四章 媚妖中箭

　　龔赫陽是個認真的管家，劉清昨晚將和尚交給他看管，他就一眼不眨地盯著正心法師，也沒人想到給兩人安排一個房間，所以一夜沒睡，剛剛在院子裡聽說外面有和尚殺來，於是急忙忙地來報信。

　　劉清騰地坐起來，他不擔心外面的和尚，他擔心的是正心法師自己解開舍利子，淩空一指點中，正心法師苦笑道：

　　「阿彌陀佛，劍神還記得老衲。」

　　劉清習慣裸睡，這下子春光乍泄，洪荒老祖和龔赫陽目瞪口呆，風蕭蕭與小巴卻面露喜色，看得饒有趣味，劉清忙用被子遮住身體，叫道：

　　「都出去。」

　　老祖伸手擋在風蕭蕭眼前，小心翼翼地護著她出門，別人都跟著出去了，背著銅缽的小巴卻沒有走，雙手撐在床沿上，左看右看。

　　「你想幹嘛？」劉清警惕地問道。

　　「我看看師父是不是也有尾巴。」小巴回道。

　　劉清默不作聲，一指彈出，正中徒弟額頭，將他彈得翻著跟頭滾出了房間，然後快速穿衣，連臉都沒有洗，就跑到外面飛到空中，看宅外的情形。

　　孫府外面的官兵比昨天還要多，前後左右密密麻麻的似乎有好幾萬人，左鄰右舍可就倒黴了，房子不是被徵用就是被拆光。

　　大炮被劉清擊毀了，也沒有新炮運來，換上了大量的弓弩手，但是箭未搭弦，沒有立刻發動進攻的跡像。

　　孫府牆內的梯子上站滿了人，全都舉著盾牌，只露出眼睛，害怕被冷箭射著。

　　龔赫陽說通天寺的和尚來了，可是外面只有一位僧人，正是進城化緣的火金剛念嗔。

　　念嗔的法器落入小巴手裡，不知從哪找來兩口戒刀，一手一隻，僧衣半褪，露出一身肥肉，站在孫府門前，官兵離他都在百步以外，誰也不肯跟他一塊叫陣。

　　念嗔舞了幾下戒刀，叫道：

　　「劍神，出來大戰三百回合！劉清，快交出方丈！」

　　劉清落回地面，對跟隨而來的正心法師說道：

　　「你還有點人緣，你責罰了外面的胖和尚，他還來救你。」

　　正心法師歎了口氣，說道：

　　「阿彌陀佛，念嗔不該來。」

　　念嗔的舍利子只相當於一重第六級，手裡又沒有法器，只有兩口普通的戒刀，不需要劉清親自出手，連元明都用不著，想了想，正好看到陸遼站在一根廊柱下，鬱鬱地盯著風蕭蕭與老祖，於是叫道：

　　「陸遼過來聽令。」

　　陸遼一副心思全在風蕭蕭身上，聽說昨晚她與洪荒老祖圓房，本已傷心欲絕，剛剛聽元明到處叫嚷那兩人是「清白」的，心中又燃起一股希望之火，可是看他們肩並肩地站在一起，說說笑笑，老祖說他用一顆鳳心換得風蕭蕭的事大概是真的，又覺前途暗淡柔情無寄，竟然沒聽到有人叫他的名字。

　　劉清又叫了一遍，陸遼才反應過來，應了一聲是，走到劉清身前，說道：

　　「劍神有什麼吩咐？」

　　劉清指著宅外，說道：

　　「和尚來叫陣，你去收拾他。」

　　陸遼是火金剛念嗔的手下敗將，知道自己遠遠不是他的對手，因此嚇了一跳，可不想開口承認，扭頭又看了一眼風蕭蕭，咬咬牙，說道：

　　「是，弟子領命。」

　　劉清指正了陸遼的修仙法門，雖然沒有師徒名份，陸遼卻仍以「弟子」相稱。

　　陸遼身上背著一柄普通的法劍，反手拔劍，就要往外去，他的姐姐陸韻遠遠看見，叫道：

　　「等等。」

　　陸遼以為姐姐要勸阻自己，說道：

　　「別管我，我不怕火金剛。」

　　劉清也以為陸韻要阻止弟弟出戰，臉上笑嘻嘻地準備諷刺她，誰想陸韻走過來，取下自己配帶的法劍，遞給陸遼，說道：

　　「用這個。」

　　陸遼認得這是長生觀的「凝清劍」，與陸韻此前用的「秋水劍」級別一樣，比自己的法劍好得多。

　　劉清稍感意外，然後明白陸韻生性高傲兼又爭強好勝，才不會讓弟弟怯戰，不過長生觀還真是勢利，姐姐丟了法寶還有法寶，弟弟毀了「墨玉棍」卻只能用普通貨。

　　陸遼與姐姐交換了法劍，大步向外走去，心裡盡想著自己鮮血淋淋風蕭蕭失聲痛哭的場景，劉清在他後面大聲說道：

　　「要想被瞧得起，你就打贏和尚！」

　　陸韻冷冷地掃了一眼劉清，轉身昂首而去，元明望著她頎長挺拔的背影，搖搖頭，癡癡地說道：

　　「為什麼我就不能附在少安身上呢？」

　　家丁打開偏門，讓陸遼出去，劉清正想升到空中為他掠陣，身後孫鐵拐蹬蹬地走來，說道：

　　「劍神，大旗已經制好了，就是沒有合適的旗杆。」

　　劉清按著元明的頭頂，將他轉過來，說道：

　　「你去造一根五丈高的旗杆，把大旗掛上去。」

　　孫鐵拐說道：

　　「我帶你去後面取旗。」

　　元明正歡樂地在風蕭蕭與陸韻身上掃來掃去，不願意去幹豎旗的活，可是一聽說「到後面」，立刻換了態度，高興地說：

　　「我一個人去，你外孫跟和尚拼命，你不看看？」

　　孫鐵拐沒看到陸遼出去，聞言吃了一驚，急忙走到牆邊，讓人扶著他爬梯觀看，元明卻樂顛顛地奔後宅去了。

　　劉清也忽略了三徒弟的色心，升到空中觀戰。

　　大多數人都站在梯子上，陸韻與幾名長生觀弟子站在樹枝上，風三娘子施法帶著老祖與風蕭蕭浮在黑雲中，卻落下了小巴一個人，心急火燎地到沖著頭頂叫「師姐」，風蕭蕭忙著對宅外數千男人搔首弄姿，卻沒有聽到。

　　外面的街道上，陸遼與火金剛已經打起來了，劉清聽小巴叫得心煩，一伸手將他吸到身邊，再低頭看到正心法師在合什念佛，也將他拉上來，說道：

　　「胖和尚很講義氣，你應該看看。」

　　正心法師不答話，小巴卻感激萬分，一把抱住師父大腿，哭著說道：

　　「師父，還是你好，師姐她……不理我。」

　　劉清也不理他，只是觀看鬥法，萬一陸遼遇到危險，他得出手相救。

　　念嗔沒有法器，法力只能使出一兩成，放不出三昧真火，在戒刀上附著一尺多長的刀芒，陸遼有「凝清劍」相助，卻使不出擅長的「墨玉棍法」，以劍上射出的黑線與念嗔纏鬥，竟然勢均力敵，鬥得難解難分。

　　劉清看了一會，知道陸遼頗有勝算，陸遼的內丹只有一重第二級，修行又不得法，所以法力不是很強，經劉清指正之後，雖只有短短幾天，也大有改觀。

　　不過陸遼的進展還是遠遠低於劉清的預想，這名少年的心思一多半都放在了女人身上，如果不醒悟的話，只怕修行路到此已至盡頭。

　　劉清看了一眼自己的大徒弟，正扶著風三娘子，從她那裡借一點妖氣讓自己飄著，對身邊的老祖渾不在意，只顧沖著外面的官兵大施媚術，倒是老祖在一邊都沒心情看鬥法了，想用身體擋住風蕭蕭，又怕她不滿，急得抓耳撓腮。

　　劉清心道：怪不得這個世界除了天蓬元帥就沒出過什麼天神，老子九世修行九世清苦，上了天庭才跟仙女們搞得小暖昧，這幫傢夥見著一隻媚妖就神魂顛倒，太沒出息。

　　孫府的人背對風蕭蕭，領略不到風蕭蕭的媚術，能夠專心為陸遼助威，對面的官兵卻不一樣，開始還叫著「和尚威武」、「神僧無敵」，後來就變成「美女笑一下」、「美女走近一點」，隔得遠看不大清楚，卻在風蕭蕭身上更增一層光環。

　　孫府正對面的官兵有三五千，慢慢陷入混亂，後面看不到風蕭蕭的人也被其他人感染，不由自主地向前移動，只是刀槍掉了一地，一點沒有進攻的樣子。

　　陸遼與火金剛念嗔纏鬥了一百多個回合，懼意漸去，又想著在心上人面前大展雄風，攻勢越來越淩厲，黑線繞在身前原本只有兩尺多遠，慢慢擴到了五尺，念嗔哇哇亂叫，卻已是勉力支撐。

　　只可惜，風蕭蕭眼中只有男人，沒有鬥法，這卻是陸遼想不到的了。

　　眼看官兵陣腳大亂，陸遼也即將取勝，猛然間一支利箭從官兵群中射出，直奔孫府諸人而來，箭勢飄忽，沒什麼力道，連射向哪都不好說，劉清也沒在意。

　　箭矢越過牆頭眾人，力道已弱，似乎就要落到院子裡，突然向上躍起，竟然向風蕭蕭射去。

　　劉清立刻感覺到不對，那支箭上附著法力，此前的飄忽無力只是為了騙過牆上的防護法術，叫道：

　　「小心！」

　　風三娘子揮手射出一道白練似的蛇光，箭矢上的法力卻強於她，射穿了蛇光，反而逼得風三娘子身體一晃。

　　劉清撒手扔下正心法師與小巴，一道「劍氣指」射出，箭矢從中折斷，可是它上面附著的法力頗為獨特，折斷後後半截跌落，前半截卻力道不減，繼續前進。

　　風蕭蕭除了媚術其它法術啥都不會，哪裡躲得過，而眼見利箭射來，洪荒老祖的第一反應就是抱頭跳向地面。

　　正心法師與小巴失去劉清的扶持，哎喲一聲跌到地上，只有一聲是因為正心法師忍痛沒叫。

　　接著風蕭蕭中箭慘呼一聲倒在風三娘子懷中。

　　幾乎與此同時，陸遼接連幾招使出，擊飛了念嗔的戒刀，黑線纏在和尚的脖子上，終於贏得勝利，回頭望向自己最在意的女人。


                                                    第九十五章 豎在內宅的大旗

　　劉清的「劍氣指」剛一接觸到那支飛來的箭矢，他就知道這是一位真正的高手，內丹級別起碼與通天寺住持正心法師差不多，是三重第二級。

　　三大仙山一直受到通天寺的壓制，霄雲山主的實力比之通天寺最強的高手廣慧還是差著一大截。

　　劉清肯定這人是雲入天，他就混在外面的禁軍隊伍中，射出這一箭其實也是為了試探劍神的實力，射殺媚妖風蕭蕭反而是次要目的。

　　劉清顧不上徒弟的死活，嗖地飛出孫府，到了官兵們頭頂，四處尋找可疑目標。

　　昨天晚上，劉清就是這樣活捉禁軍左指揮殷松跟十餘名將官的，大部分官兵記憶猶新，見他再次飛來，那些衣甲鮮亮騎著駿馬的將軍最緊張，撥馬就跑，沒了指揮，本就已散亂的陣型一下子成了一鍋粥。

　　人人都在奪路奔逃，劉清飛來飛去，找不到行跡可疑的人，但卻有過一次內丹凝滯的感覺，轉瞬即逝，他剛發現這一點，已經飛出了好幾丈，再回頭時，地面上混亂的官兵早換了一撥人。

　　劉清像雄鷹一樣在空中盤旋，官兵像兔子群一樣四散逃命。

　　過了一柱香的時間，孫府大門前空空蕩蕩，官兵全都站得遠遠的，躲在房屋後面觀瞧，偶爾有人射箭攻擊，都是沒有法力的普通箭矢，劉清連躲都不躲。

　　雲入天老奸巨滑，劉清此前兩次與他相遇，卻都沒有正面交鋒，第一次他伏在皇城外事閣的屋頂，以「縮骨功」避開了雲入天的指力，第二次在孫府牆外，他被「太虛石」吸走了法力，直接被擒，沒有還手，只有這一次，劉清識破了雲入天的內丹等級，雲入天也摸清了他的底細。

　　對劉清來說既有好消息也有壞消息，好消息是剛才那次內丹凝滯一定是暗藏的「太虛石」在起作用，結果證明戒指上的古神內丹完全用效，能夠避免被吸法力，壞消息是雲入天也知道這一點，所以他沒有現身，今後也更難現身了，除非他又有了必勝的把握。

　　劉清埋怨自己過於急躁，他有兩次機會騙過雲入天，發射「劍氣指」救風蕭蕭時可以隱藏實力，飛過「太虛石」上空時也可以假裝法力流失，卻都浪費了。

　　年輕的穿越而來的劍神，還是沒法跟老謀深算的霄雲山主鬥智。

　　劉清飛回孫府庭院，只見庭院中圍著一堆人，中間是躺在風三娘子懷中的風蕭蕭，風蕭蕭的兩隻手分別被蛇母和小巴握著，洪荒老祖則在與眾男爭奪撫慰她的優先權。

　　陸遼呆呆地站在外圍，被姐姐陸韻牢牢拽住，臉上殊無勝利的喜悅。

　　離陸遼不遠，裸著上身的念嗔正跪在正心法師腳下，淚流滿面地念經，正心法師是整個庭院中最鎮定的人，臉上依舊保持著微笑，一手按在念嗔的頭頂，一手掐著念珠也在低聲誦經。

　　陸遼見到劉清，掙開姐姐的手，兩步跑了過來，清秀的臉上帶著一股凝重，說道：

　　「劍神，蕭蕭……」

　　劉清走到人群外，雙手連抓，將不肯讓路的人都扔到了一邊，只見風蕭蕭左胸上中箭，離心臟只差一點，鮮血洇紅了衣裳，箭矢上附有法力，風三娘子也不敢拔出。

　　風蕭蕭臉色蒼白，奇異的是媚術不僅未減，反而又增強了，似閉非閉的眼中少了許多誘惑，卻多了幾分清心寡欲者才有的聖潔，再加上一副自知命不久矣的楚楚可憐模樣，鐵石心腸的男人看了也得悲痛欲絕。

　　劉清不是鐵石心腸，他是沒有心腸，走上前去，二話不說，淩空虛點，半截箭矢從風蕭蕭胸上跳了出來，把圍觀眾人嚇了一跳，都對劉清怒目而視。

　　風蕭蕭無力地哀叫了一聲，鮮血立刻噴湧出來，劉清連點數指，止住了流血，還給徒弟輸送了一點仙氣，護住她的內臟。

　　風蕭蕭經過這麼一番折騰，連「師父」還沒來得及叫一聲，就暈了過去。

　　「帶她去房裡休息。」劉清命令道。

　　風三娘子點點頭，抱著風蕭蕭回房，背著銅缽的小巴和洪荒老祖一起抹著眼淚跟在後面。

　　風蕭蕭暈了過去，媚術終於減弱到接近於無的程度，雖然影響仍殘留著，院子裡的眾男人卻已經恢復大部分的自製力，猶豫來猶豫去，都沒有跟去。

　　陸遼也沒有跟在後面，但還是面如死灰，問道：

　　「劍神，她會不會……」

　　「死了倒好。」劉清還沒開口，陸韻在一旁高聲說道，按著法劍，臉若冰霜，本來還有幾個對風蕭蕭念念不忘的男人，也被她這一句話嚇得不敢動彈了。

　　陸遼眼中瞬間閃出瘋狂與憤怒的目光，盯著姐姐不放，陸韻毫不退縮，回視弟弟，神情更加堅定。

　　孫鐵拐連咳幾聲，想勸阻這姐弟兩個，卻不知該怎麼開口，只能求救似地看著劍神。

　　劉清歎了口氣，右手按在陸遼的肩上，說道：

　　「雖然我也不喜歡聽，不過你姐姐說的沒錯，你和院子裡這些人要是還神魂顛倒地不清醒，我那個徒弟還是死了的好。」

　　陸遼猛地轉身擺脫劍神的手，臉脹得通紅，肌肉微顫，似乎想要跟劍神拼命。

　　陸韻沒想到劉清竟然同意自己的說法，但是弟弟要是出手，她會毫不猶豫地幫忙，她才不管能不能打得過。

　　氣氛立時僵硬，大家都覺得陸遼小命堪憂。

　　忽然眾人頭頂傳來一個清晰興奮的聲音：

　　「師父，大旗豎起來啦！」

　　眾人扭頭，只見孫府內宅的院子裡豎起了一根七八丈高的粗大旗杆，也不知道元明用去了孫府裡幾棵百年老樹，才拼接出這麼一根來，頂端飄著一面巨大的紅色旗幟，迎風飄迎，四個歪歪扭扭的用黃布縫上去的大字無比醒目：拔雲見日。

　　小小的元明站在旗杆頂端，眼神不好的人幾乎看不清楚那裡還有一個人。

　　無論面積大小、顏色對比，都符合劉清的想像，比麥當勞標誌的效果還要好，不由得大喜，連說幾個好，把陸遼忘在了一邊。

　　劍神說好，大家都說好，只有軍師任效君皺著眉頭，說道：

　　「‘撥雲見日’怎麼成了‘拔雲見日’？這個，少了半筆啊！」

　　孫鐵拐也不滿意，眉頭皺得比任效君還嚴重，叫道：

　　「哎，這個旗怎麼能豎在內宅裡，快推倒快推倒！」

　　說完拄著拐，慌裡慌張向後面跑去。

　　劉清對錯別字不怎麼在乎，對豎旗的位置更不在乎，說道：

　　「不錯不錯，這回半個京城都能看見了。」

　　然後又叫道：

　　「徒弟，下來吧，你師姐受傷了，咱們去看看！」

　　聽說風蕭蕭受傷，元明翻了個跟頭就到了師面前，急切地問道：

　　「誰傷的？怎麼傷的？傷哪了？傷得重不重？我是妙手神醫，一摸就知道傷勢如何，再摸就能治好一半，以後每天一摸，保管七天全好。」

　　劉清在元明的光頭上拍了一下，轉身要去看望風蕭蕭，見陸遼還是憤憤不平的樣子，說道：

　　「我服了你了，風蕭蕭長命百歲子孫滿堂總可以了吧，她是被雲入天射傷的，把你的怒火留給霄雲山，別浪費在我身上。」

　　陸遼也終於醒悟過來，眼前這人是劍神，是風蕭蕭的師父，是指正自己修仙法門的半師，於是羞愧難當，抱拳躬身說道：

　　「劍神，請恕在下一時失態之罪，蕭蕭姑娘的一箭之傷，我、我一定會報的。」

　　劉清走到火金剛念嗔面前，說道：

　　「胖和尚，說說你為什麼一見著元明就跑，他是你師叔，你應該高興得磕頭才對。」

　　不過劉清已經失去了審問念嗔的最好時機，在正心法師的開導教育下，念嗔已經徹悟到光膀子乃是陋習，極大地損害了京城的形象，於是重新穿好僧衣，擦乾眼淚，盤坐在地上，一心背誦通天寺文明行為守則，對劉清的話不理不睬。

　　劉清沒辦法，只得將念嗔的舍利子也封住，然後命人將他與其他人質關在一起，然後帶著正心法師和元明去探望風蕭蕭。

　　陸遼猶豫再三，趁姐姐陸韻不注意，跟在後面一起去了。

　　「和尚，你們通天寺是怎麼搞的？高手如雲就下了一滴毛毛雨，正印和廣慧呢？怎麼不來救你。」

　　「阿彌陀佛，廣慧師叔與正印師弟修為深厚，早已勘破……」

　　劉清連連擺手，說道：

　　「停停，我知道要你說什麼，還是省省吧，反正和尚不夠義氣，你也別以為我會因此放了你。」

　　正心法師照舊微笑不語。

　　一行人到了風蕭蕭房內，和尚自覺站在門口，臉沖外，元明卻是一步沖到床前，推開哭咧咧的小巴與洪荒老祖，先沖風三娘子點頭微笑，然後才說道：

　　「師姐怎麼樣了？」

　　風三娘子已經聽說元明被一個來歷不明的高手附身了，但只當他是劍神的徒弟，於是也回了一個微笑。

　　劉清在一旁見了，暗道：老淫神借我的身體選中的人果然是三娘子，看元明那副無恥的笑容就知道。

　　風蕭蕭躺在床上，無力地「嗯」了一聲，元明伸手要去摸她的傷口，劉清施法，將他牢牢吸住，元明的指尖離著師姐的胸口差著三四寸，再也無法前進了。

　　元明歎了口氣，收回雙手，十指像彈琴似地在快速地在空中點了幾下，回頭對劉清說道：

　　「出手的人很厲害，這不是一般的傷，恐怕是治不好了。」

　　風蕭蕭剛剛蘇醒沒多大一會，聞聽此言，「啊」的一聲又暈了過去。

　　接著門外砰的一聲，一個人撞在門框上，卻是悄悄跟來的陸遼。


                                                    第九十六章 師姐的傷，我得摸摸

　　元明一句話嚇暈了師姐風蕭蕭，嚇得陸遼撞牆，嚇得小巴哇哇大哭，嚇得洪荒老祖癱坐在地上，沖著劉清一臉正氣地說道：

　　「我今天就要跟蕭蕭成親，晚上就圓房，我要給她一個完整的人生！」

　　陸遼沖進來，叫道：

　　「不行，她不愛你，她不能和你成親！」

　　老祖騰地站起來，氣憤地說道：

　　「蕭蕭都傷成這樣了，你能不能不要再來糾纏她了？她是我用鳳心換來的，我有責任給她一個家庭，讓她體驗到……」

　　陸遼刷地拔出法劍，脹紅著臉說道：

　　「蕭蕭不屬任何人，讓她自己選擇！」

　　劉清被這兩個傢夥吵得心煩，一把將老祖揪起來，推著他站在陸遼身邊，說道：

　　「你們兩個，出去決鬥吧。」

　　兩人怒目而視，同時邁步向屋外走去，老祖也掏出自己的法器玉如意，劉清在後面繼續道：

　　「誰贏了給誰糖吃。」

　　陸遼熱血上湧，沒聽出劉清的諷刺之意，老祖卻停步轉身，驚詫地問道：

　　「不是贏蕭蕭嗎？」

　　劉清冷哼一聲，說道：

　　「我覺得她現在更在乎自己的性命，不在乎兩個男人。」

　　陸遼與老祖都像泄了氣的公雞，握著法器呆在當場。

　　風蕭蕭幽幽醒來，輕聲叫道：

　　「師父。」

　　劉清走到床邊，風蕭蕭用驚恐無援的目光看著他，柔聲說道：

　　「我要死了，師父你抱抱我。」

　　劉清揮手在空中一斬，毅然決然地說道：

　　「不行。你還會使媚術，我看一時半會死不了，元明是半吊子神醫，說話不准。」

　　風蕭蕭半死不活，元明的目光盡在風三娘子豐韻的身上掃來掃去了，聽到師父的話，不服氣地說道：

　　「我說話不准？我這雙眼睛天上地下獨一無二，一眼就能瞧出底細，絕不會錯。」

　　風蕭蕭淚如泉湧，劉清捏著戒指上黑色的古神內丹，用威脅的目光看著元明，元明立刻心領神會，嘿嘿笑了兩聲不敢開口了。劉清安慰道：

　　「天下沒有不能治的傷病，慢慢想辦法。呃，就算死了也沒關係，我跟閻王很熟的，打個招呼，用不上半年你就重新投胎啦。」

　　風蕭蕭臉色越來越蒼白，輕聲問道：

　　「聽說魂魄進了地獄，記憶就全都沒了，還要遭受種種折磨，是不是真的啊？」

　　「呃，這個，唉，你總共才幾天的記憶而已，沒就沒了唄，至於折磨，有我在，應該不會太難忍受。」

　　風蕭蕭翻著白眼，又要暈過去，劉清急忙說道：

　　「對了，我怎麼忘了，你是幻化出來的蛇妖，沒有靈魂，不用下地獄，死了之後比誰都乾淨，徹底消失，什麼苦都不用受。」

　　風蕭蕭啊的一聲，緊緊抓住風三娘子的胳膊，身上一點媚術也沒有了，看上去就和一名身受重傷的普通少女一樣，說道：

　　「師父，太嚇人了，打死我也不想死了，求你救救我。」

　　劉清的這幾句勸慰，效果還不如元明，撓撓頭，說道：

　　「九續還陽丹還有嗎？」

　　洪荒老祖搖搖頭，說道：

　　「就剩一粒讓我吃了，連和尚搶去的都是假的。」

　　劉清還沒吱聲，站在門口的正心法師身子一顫，沖到老祖身前，脫口叫道：

　　「丹是假的？怎麼會？」

　　洪荒老祖在斜月穀內召開「珍草會」，葉十郎聽說有人要搶「九續還陽丹」，所以與老祖定下計策，拍賣假丹，故意引誘搶奪者，真丹卻藏在龔赫陽的體內，誰料搶奪者卻是通天寺的高僧正印法師，正印出手狠辣，殺死了葉十郎與老祖，搶走了假丹，老祖靠著最後一顆真丹活了下來。

　　妖仙聯隊在通天寺沒有提出要回「九續還陽丹」的條件，正心法師還以為葉十郎一死，狼妖沒人有資格繼承真丹呢，沒想到那原來是一粒假藥。

　　正心一臉驚恐，與平時慈眉善目的高僧模樣截然不同，老祖嚇了一跳，忘了這個和尚舍利子被封，與常人無異，連退幾步，說道：

　　「幹嘛幹嘛？我提醒你注意，劍神可是邪龍家族的保護神，你、你不要亂來啊。」

　　劉清對正心法師的失態很是疑惑，說道：

　　「我看你氣色不錯，和尚，離死還遠著呢，回去以後把假丹扔了吧。」

　　正心法師頹然長歎一聲，閉上眼睛，雙手合什，又小聲念起經來，初時語速極快，慢慢恢復正常，再不肯多說一句話。

　　一屋子的都驚異地看著正心法師莫名其妙的舉動，躺在床上的風蕭蕭提醒大家道：

　　「我要死啦。」

　　眾人忙將注意力又挪到風蕭蕭身上，劉清說道：

　　「元明，你肯定有辦法，雲入天才什麼級別，你會治不了他製造的傷口？」

　　元明伸出雙手，揪著自己下垂的眉毛，想了一會，目光盯在劉清的右手手指上，劉清毫不猶豫地將右手背在身後，表示古神內丹絕不外借，元明揪著眉毛又想了一會，說道：

　　「傷情不明晰，師父，我真得摸兩下。」

　　劉清揮揮手，表示隨便吧，元明精神一振，伸手向風蕭蕭胸前傷口摸去，風蕭蕭強支撐著身體，說道：

　　「慢著。」

　　「師姐，治病要緊，不必害羞。」

　　「你是老實男人嗎？」

　　通常情況下，風蕭蕭拋出這個問題，對方基本都會回答「我是」，風蕭蕭就會拿出劉清教他的一套理論，告訴這個男人既然是老實男人，就不能隨便碰她，除非得到她的允許。

　　元明一愣，說道：

　　「我不是。」

　　風蕭蕭松了一口氣，說道：

　　「那你碰我吧，也用不著我允許了。」

　　那些知道風蕭蕭會如此回答的「老實男人」，都得後悔死，老祖就是這樣，呆在一邊心中暗罵自己愚蠢，早知道蕭蕭的邏輯是這樣，昨晚就不該承認自己是「老實男人」，好事早成，也不必等到她身受重傷了。

　　元明在風蕭蕭胸上輕輕按了兩下，風蕭蕭跟著啊啊的叫了兩聲，元明又在她小腹上按了一會，風蕭蕭隨之嗯嗯了幾聲，將老祖與陸遼聽得面紅耳赤，心怦怦直跳，卻一步也不捨得離開。

　　風三娘子坐在床邊卻暗道：不愧是我的女兒，媚性入骨，死到臨頭也不忘。

　　元明剛開始是在認真診病，慢慢地有點把持不住，兩隻眼珠不安分地亂轉起來，按在風蕭蕭小腹上的手也有點不老實了。

　　劉清對這個徒弟的心思再瞭解不過，抓著他後背將他拽離床邊，說道：

　　「還有救沒，神醫？」

　　元明緩過神來，吐出一口氣，嘻嘻一笑，說道：

　　「有救。」

　　眾人都很高興，風蕭蕭臉上立刻有了血色，小巴拍著自己的胸口，大大地放鬆。

　　「很難救。」

　　元明又說道，眾人臉上又都變色，劉清忍不住在元明的光頭上彈了一下，說道：

　　「能不能把話說完？」

　　元明捂著頭頂，說道：

　　「師姐中的是某種‘附骨之氣’，極難去除，只要留下一絲一毫，日後都會再次復發，想要根治，必須找到出手的人，將這人當引子，利用他體內的仙氣才能徹底吸出師姐體內的惡氣。」

　　劉清雙手一拍，說道：

　　「這就簡單了，下手的人肯定是雲入天，咱們造反就是為了逼他來，等著就是了。徒弟，你好好休息吧，等師父給你抓藥引子。」

　　風蕭蕭又松了一口氣，珠淚漣漣梨花帶雨，嬌聲道：

　　「師父，你、你一定要努力啊。」

　　劉清的三個徒弟沒一個是臉皮薄的，他一點辦法沒有，只得說道：

　　「嗯，我努力，我先努力吃一頓再說。行了，人沒事了，大家都走吧。」

　　風蕭蕭忙道：

　　「我有事，我有事，師父，你留下，讓他們走吧。」

　　陸遼和洪荒老祖用警惕地目光看著劍神，劉清早就習慣了女徒弟的調戲，一點都不在意，也不理風蕭蕭，邁步就走，到了門口才轉身對眾人說道：

　　「都守在這兒幹嘛？走吧。」

　　正心法師早已在門外等候，陸遼與老祖不情願地移步，元明與小巴戀戀不捨，風三娘子起身道：

　　「賤妾的兩名侍女可以來服侍蕭蕭，劍神也能放心了。」

　　劉清將元明推出房門，說道：

　　「一個就夠了，我這個徒弟很好侍候的。」

　　風蕭蕭哀怨地叫了一聲「師父」，劉清已經將房門關上，拉著元明小聲問道：

　　「你還有話沒說。」

　　元明睜大了眼睛，也壓低聲音說道：

　　「師父真是神眼如炯，什麼都瞞不過你，師姐的傷只能挨七天，七天內要是找不到那個雲入天，誰也治不了他。」

　　兩人說話聲音都小，走在前面的人都沒聽到，劉清撇撇嘴，說道：

　　「七天？應該夠了，我就不信皇帝最後不逼著雲入天來抓我。」

　　兩人往前院走去，一名家丁慌慌張張地跑來，說道：

　　「劍神老爺，大事不好了，外面又來官兵了。」

　　「這有什麼大事不好的，都來好幾撥了。」

　　「哦，對對，劍神老爺，小事一樁，外面又來了幾個官兵，囂張得很。」

　　「報名了嗎？」

　　「報了，有烏衣院十大高手，還有禦馬監四大高手。」

　　劉清見識過這些所謂高手的功夫，摸著肚子說道：

　　「元明，你去把他們都給我抓來，一個不准跑掉。」

　　元明接令，縱身飛起往府外迎敵去了，劉清繼續向前廳去，就聽身後噔噔聲響，知道是孫鐵拐來了。

　　孫鐵拐一邊走，一邊叫道：

　　「劍神，劍神，你得主持公道，再這麼下去，咱們也甭造反了，趁早投降吧。」


                                                    第九十七章 守守旗吹吹風

　　孫鐵拐氣急敗壞地成了「投降派」，劉清甚感驚訝，問道：

　　「鐵拐兄，這是怎麼了？造反好好的，幹嘛要投降？」

　　孫鐵拐到了劉清面前，深吸一口氣，平復一下心情，他的幾個兒子跟上來摻扶，也被他一把推開，然後回身一指內宅裡高高豎起的「拔雲見日」旗，說道：

　　「這旗豎在女人的院子裡，就……就算了，你的寶貝徒弟幹嘛借機調戲我的女人？」

　　孫鐵拐個子不高，臉上皺紋橫生，頭髮雖然還黑著，可也稀稀疏疏，號稱京城一霸，最講江湖義氣，如今卻為了內宅的妻妾大發雷霆，劉清頗覺好笑，臉上卻不露聲色，說道：

　　「元明嗎？他那個樣子你也看到了，有心無力，對女人沒威脅，鐵拐兄放心好了。」

　　孫鐵拐滿臉通紅，叫道：

　　「下面不好用，手腳也不好用嗎？我這如花似玉的十幾老婆被他看也看了，摸也摸了，老子頭上的帽子沒綠也變色了，背後沒殼也有點變硬了，這怎麼行？這怎麼行？」

　　劉清一聽原來就是這麼點事，說道：

　　「鐵拐兄，你這樣就不仗義了，我那個徒弟風蕭蕭，你看沒看過？有沒有偷偷地摸過？不僅你看過摸過，連你的兒子、孫子、外孫子都看了摸了，我說什麼沒有？」

　　孫鐵拐一時語拙，昨晚在宴席上，他們孫家三代男人也和別的英雄一樣，為風蕭蕭爭風吃醋來著，摸沒摸沒印象了，看肯定是看了個夠，被劉清這麼一反問，還真沒話可說。

　　孫鐵另一個兒子上前說道：

　　「這不一樣，劍神，你的徒弟……」

　　「我的徒弟怎麼了？美若天仙，比你們家的哪個女人姿色差？」

　　「不不，我的意思是說她那個……是媚妖。」

　　「對，她是媚妖，不過我要是猜得沒錯的話，老爺子的十幾個老婆裡面，有好幾位是妓院裡接出來的吧？」

　　還真讓劉清猜准了，不僅孫鐵拐的好幾名小妾是妓女出身，他三個兒子的妾室也多是煙花巷中覓得的。

　　劉清見孫氏父子變顏變色，知道自己不能再緊逼不放了，於是摟著孫鐵拐的肩膀，說道：

　　「鐵拐兄，大家都是過命的交情了，灑脫一點嘛。」

　　「可是，劍神，唉，你不知道，我這幾個小妾都挺……」

　　「我明白我明白，我看著元明，不許他再踏進內宅半步，以後再有事，我讓這個和尚進去，你總放心了吧。」

　　劉清一指不遠處的正心法師，和尚合什，搖頭宣了一聲佛號，沒同意也沒反對。

　　正心法師是通天寺住持，如假包換的原裝高僧，孫鐵拐父子自然信任他，於是都點點頭，轉念又覺得不對，孫鐵拐說道：

　　「劍神有什麼事要進內宅？今後我都在外面陪您，您有事找我就行，不用派和尚去後面。」

　　劉清笑著點點頭，說道：

　　「這不就挺好？你們要是心裡還不平衡，我那個女徒弟躺在房裡，誰不嫌她身上血多，想去看看摸摸都可以。」

　　孫鐵拐的一個兒子一時糊塗，忘不了風蕭蕭的妖媚樣，滿臉堆笑就要開口應承，被他爹一眼瞪了回去，孫鐵拐可不再上當，今天去看了風蕭蕭，劍神明天就得帶著徒弟一塊去看自己的女人們，於是說道：

　　「這樣就好，這樣就好，劍神看好你那位徒弟，咱們就當什麼都沒發生過，繼續造反。」

　　「繼續造反！」孫鐵另的三個兒子跟著劍神一塊喊道。

　　於是大家一笑泯恩仇，一起到前廳去。

　　劉清跟孫鐵父子沒說幾句話，也不過一柱香的工夫，進到前院嚇了一跳，只見院子裡躺著好多穿官服和道袍的人，冷不丁一看，還以為是官兵攻進來了，再一看，這些人全都歪歪斜斜地躺在地上，嘴裡哼哼唧唧，身體卻動不得，顯然是被點中了穴道，孫府的家丁們正興致致勃勃地捆俘虜，葉小巴忘了師姐的傷情，又興奮地背著銅缽到處點火花，令被抓者吃足苦頭。

　　劉清此前說了一句「一個不誰跑」，元明可是當了真，在街上到處抓將官和趕來驅邪捉妖的道士和尚，抓到一個就順手點中穴道扔進孫府院子裡，就這麼一會工夫，已經拋進來六七十人。

　　孫氏父子目瞪口呆，孫鐵拐忙道：

　　「劍神，別再抓了，再抓咱們看不過來了。」

　　這支「拔雲見日」造反大軍的戰鬥力只有一百五十來人，現在前前後後抓的俘虜就快破百了，難怪孫鐵拐驚慌。

　　劉清飛在空中向外望去，只見元明像猴子似地在官兵叢中亂躥，偶爾抓著一人就向空中拋去，元明個小，速度又快，官兵們看不到他的蹤影，人人自危，比劍神親自現身造成的混亂還要大。

　　劉清高聲叫道：

　　「徒弟，抓得夠了，回來吧。」

　　「好咧，師父。」元明應道，兩手又各抓了一名將官飛回了孫府，官兵人數雖多，卻沒有一個人敢追上來。

　　劉清也不吃飯了，就在庭院裡開審問大會，先將眾俘虜按軍民分開，左邊跪著和尚道士，右邊跪著將官，將軍又按官職大小由前到後排列。

　　劉清先指著和尚們，問正心法師：

　　「有通天寺的人沒？」

　　正心法師搖搖頭，劉清替他歎了一口氣，又到將官們這邊查看，忽見裡面有三個認識的人，正要開口，徒弟元明湊過來笑嘻嘻地說道：

　　「師父，任務完成了，我去休息休息。」

　　孫氏父子臉色一寒，劉清知道元明又想去後宅鬼混，伸出左手一把抓住他，說道：

　　「從今天開始，不准你再去後宅。」

　　元明臉上立刻晴轉多雲，一副失望至極的樣子，說道：

　　「我抓了這麼多人，沒功勞也有苦勞，總得犒勞一下吧。」

　　元明專愛偷奸耍滑，連每天磕頭這點小事都要弄虛作假，劉清也不放心就這麼放他走，四處看了看，想給他找點費時費力的活，可是整個宅院都被元明施放了防護法術，實在不需要再補充施法了，轉身忽然看到那杆「拔雲見日」旗。

　　大旗剛豎起時有點小風，旗幟飄揚，很是醒目，此刻風卻小了，巨大的紅黃兩色旗耷拉在旗杆上，失色不少。

　　劉清有了主意，舉起元明，說道：

　　「嗯，犒勞你一下，讓你威風威風。」

　　元明大喜，說道：

　　「讓我去給娘子軍當頭嗎？」

　　劉清搖頭，一指大旗，說道：

　　「你不是想去內宅嗎？讓你去，飛到旗杆頂上去，不停地吹風，保證大旗一直飄揚，我不叫你，不准下來。」

　　元明傻眼了，說道：

　　「師父，獎罰可得分明，不能我立了功還要當苦力吧。」

　　劉清意味深長地舉起右手，將指上的黑寶石在元明眼前晃了晃，說道：

　　「師父讓你站得比皇帝還高，半個京城的人都得在下面瞻仰你，連我都比你矮好幾截，你還有什麼不滿意的？」

　　元明無可奈何，內丹在劍神手裡，只得遵命去吹旗，尚未動身，旁邊的葉小巴聽到師父說「矮好幾截」的這幾個字，立刻感了興趣，沖上來叫道：

　　「我也要去！我也要去！」

　　劉清抓起小巴，放在元明背上，然後將兩個小不點徒弟用力一拋，只見兩人跟雙子炮彈似的，射向內宅裡七八丈高的大旗頂端。

　　不一會，元明跟小巴抱在了旗杆上，一個鬱悶地吹風讓旗幟飄起來，一個哈哈大笑，得意至極。

　　劉清對孫鐵拐說道：

　　「鐵拐兄，這回滿意了吧，他雖然在內宅裡，但看也看不清，摸也摸不著。」

　　孫鐵拐高興地笑著說道：

　　「滿意滿意，他不會偷偷下來吧？」

　　「放心好了，我這個徒弟縱有千般缺點，也絕不敢違背我的命令。」

　　安撫了孫鐵拐，劉清才轉身面向被俘的幾十名將官們，其中有三個人是他見過面的，一位是號稱禦馬監「刀槍劍戟」的鉤魂戟李刹，一位是烏衣院「十指」之一的趙成剛，還有一位是烏衣院校尉孟耀祖。

　　孟耀祖曾經一路追捕葉亭，又曾經想在客棧中下迷香，後來在相府別院中被葉亭刺瞎了一隻眼睛。

　　趙成剛曾跟著火金剛念嗔在史府搞偷襲，還曾與李刹、元明一塊到相府別院中搜尋失蹤的小皇帝跟宰相公子，被劉清凍在了冰坨裡。

　　這三人最怕劍神，也最對元明的轉變迷惑不解，搞不懂這位曾經並肩作戰的皇室高僧，一朝復活之後怎麼性格變化如此巨大。

　　劉清更喜歡審問孟耀祖，所以先把他從人群中拎出來，說道：

　　「你小子膽子不小啊。」

　　孟耀祖瞎了一隻眼睛，本來就不願意來圍攻劍神，只是上命難違，不得不來，沒想到躲在幾千人當中，還是被元明給挑了出來，這時跪在劉清面前，膽戰心驚，叫道：

　　「神仙，又見著您了，可想死我了。」

　　劉清伸出手指，笑著在孟耀祖眼前劃來劃去，說道：

　　「告訴我，來的都是什麼客人？」

　　孟耀祖為了保命，什麼都顧不得了，站起身，指著前排右首四人說道：

　　「他們四個就是所謂禦馬監‘刀槍劍戟’了，明明是給太監養馬的小官，非要冒充絕世高手，神仙大人您說可笑不可笑。」

　　那四人當中有鉤魂戟趙成剛，劉清因此知道孟耀祖所言不虛。

　　孟耀祖又指著第一排另外九人說道：

　　「他們就是烏衣院的‘十指’了，被神仙大人斬了一根，還剩下九個人，不自量力，螳臂……」

　　說到這實在有點說不下去了，禦馬監「刀槍劍戟」品級雖高，卻不是他的直屬上司，這九位都是他的頂頭上司，尤其趙成剛，更是分管他的軍官，孟耀祖臉皮再厚，也有點羞愧。

　　劉清不以為意，繼續問道：

　　「皇帝是怎麼搞的，我都說了雲入天是奸臣，密謀策劃迎壽王進京，他怎麼還派你們這些小蝦米來送死？雲入天呢？」

　　孟耀祖兩腿直發顫，忍不住又跪了下去，說道：

　　「陛下、陛下不知道雲入天是奸臣，陛下派我們來，是向神仙大人要回葉小姐。」


                                                    第九十八章 糾纏不清的一對情敵

　　劉清一記「劍氣指」射在地上，砸出一個極深的小洞來，激起一股灰塵，憤然說道：

　　「皇帝是弱智嗎？葉亭在雲入天手裡！這個傢夥正在策劃陰謀，難道非要老子親自跟他說？」

　　隨後劉清想起，自己體內的「天子符」已經過期，除非皇帝出皇宮禦駕親征，他是沒可能再見著皇帝的。

　　孟耀祖抖得跟篩子一樣，顫聲道：

　　「對對，神仙大人說得對，陛、陛下有點……陛、陛下很信任雲、雲入天。」

　　劉清可以理解這一點，雲入天曾經幫皇帝「請」到葉亭，贏得了小皇帝的歡心，再加上大太監史大誠的薦舉擔保，縱然全天下都說雲入天是奸臣，皇帝也未必相信。

　　不過劉清還是非常氣憤，搞不明白為什麼在分辨忠奸之方面，皇帝總是比普通人的智力低一大截。

　　劉清命令孫府家丁將所有俘虜都押下去，這可是一項不簡單的任務，孫鐵拐親自出面，才安排出若干間空房，安置這近百名人質。

　　這一天剩下的時間裡比較安靜，外面的官兵增加了數量，但是又後撤一裡，佔據了更多的民房，將孫府圍得水泄不通，卻沒有再來挑戰，偶爾射幾箭，都沒什麼威脅。

　　劉清好不容易有點空閑時間，決定以仙氣錘煉戒指上的古神內丹，這枚黑色寶石還有潛力可挖，它現在能將劉清的法術提升到四重第一級，努力努力可能會再提升個兩三級。

　　根據劉清的判斷，這個世界上不太可能有進入四重的修行者，他提升法術，只是為了確保更大的優勢。

　　他現在唯一的軟肋就是內丹，還停留在二重第四級，他自己是沒辦法再提升了，只有三徒弟元明才能助他，但前提是將古神內丹還給元明。

　　劉清站在臥房內，首先凝神靜氣，然後按本門心法，踏著獨特的步伐，引導體內仙氣不斷地錘煉古神內丹。

　　劉清剛進入狀態，邁出不過十余步，房門咣啷一聲被撞開了，沖進來一個帶殼長尾巴的小肉球，葉小巴火燒火燎地說道：

　　「師父，去看看師姐吧，她要不行了。」

　　劉清氣行一滯，終止了錘煉，心道：帶著這仨徒弟修行，早晚走火入魔。不耐煩地說道：

　　「死了沒？沒死別煩我。」

　　小巴眨著大眼睛，想了一會，說道：

　　「還沒死，那我等一會再來。」

　　劉清伸手夾起徒弟，走了兩步，覺得他背上的銅缽實在硌人，又把他扔下，說道：

　　「你不是守大旗嗎，怎麼下來了？」

　　小巴晃著大尾巴，邊走邊說道：

　　「老師弟吹風吹得我頭痛，我問他能不能看出我的血統，他又不搭理我，實在沒意思，我就下來了。旗下面的姐姐阿姨可熱情了，給我許多好吃的，我去送給師姐，看見她快要不行了，就來找師父。」

　　劉清看了看小巴，雖然人小鬼精，但還算天真可愛，不像皇帝那麼早熟，心道孫鐵拐不會吃這個小傢夥的醋吧？真要那樣，我也不管，又想男人的妻妾數量跟英雄氣慨大概呈反比，養的女人越多，英雄氣慨越少。

　　可是美女環繞的場景如此具有吸引力，以至於劉清馬上決定，甯要美女，不當英雄，正所謂萬物皆可拋，唯有美女留。

　　如此一想，劉清就覺得自己下凡之後太失敗，唯一喜歡上的美女三番兩次地被人搶走，右手握拳在左手手心裡重重地捶了一下。

　　小巴見師父臉色變幻不定，咬牙切齒地捶拳，小心地說道：

　　「師父，不用傷心，師姐要是死了，還有我呢，呃，還有老師弟呢。」

　　劉清氣得笑了，說道：

　　「師姐那麼喜歡你，她要是死了，我就把你燒化了陪她同赴黃泉。」

　　小巴嚇得臉色都變了，隨後又笑道：

　　「師父騙我，你說過師姐沒有魂魄，去不了地獄，我想陪也陪不著啊。」

　　說話間，師徒二人已到了風蕭蕭住處，風三娘子的一名侍女果然這裡照料她，沖劉清微微一笑，道了一個萬福，輕聲道：

　　「劍神來了。」

　　劉清心中又是一動，暗道老淫神當初借身體看中的不會是她吧，這名侍女雖然妖媚不如風蕭蕭，豐韻難比三娘子，但體態輕盈，凹凸適中，一張鵝蛋臉，雙目含情，溫柔可親，也別有一番吸引人的地方。

　　「你叫什麼名字？」劉清忍不住問道。

　　「奴婢名叫小蓮。」侍女輕聲道，也拿眼睛打量劉清。

　　又是風三娘子起的名字，劉清心道，她自己的名字就簡陋得很，給手下起名就更不用心了，又問道：

　　「你還有一位姐妹，叫什麼？」

　　「小菊，劍神大人有什麼吩咐嗎？蛇母說過，要我們對待劍神大人就和對待她一樣。」

　　劉清身上一激靈，心想必須得問問元明，這個傢夥借自己的身體到底跟誰春宵一度，免得像現在這樣疑神疑鬼，說道：

　　「呃，沒事沒事，隨便問問。」

　　風蕭蕭千盼萬盼，終於盼來了師父，誰想跟自己一句話沒說，卻和侍女搭訕，於是用自己最嬌弱最媚惑的聲調柔聲說道：

　　「師父，還能再看你一眼，我死也無憾了。」

　　劉清這才想起自己此行的目的，坐在床邊，說道：

　　「別開口了，有氣無力的，還是省著點勁吧。」

　　風蕭蕭第一招沒效果，又換一招，雙眼迷離，用垂死而深情的目光看著師父，露出聖潔而神秘的微笑，從被中伸出一隻柔弱無力的手，指向劉清，小聲說道：

　　「師父，讓我多看你一眼，不管我死後有沒有靈魂，也不管去到哪裡，都能記得您的模樣。」

　　劉清剛剛發誓要美女不當英雄，但是在他的心目中，美女是不包括這個女徒弟的，風蕭蕭就是一隻蛇女媚妖，跟風三娘子幻化出來的眾多蛇妖沒有區別，當初三娘子只需稍一轉念，風蕭蕭就不是風情萬種的媚妖，而是醜陋強壯的蛇兵了。

　　劉清笑道：

　　「傻徒弟，想要記住我，光看我是沒用的，你得修煉啊，四重以上的內丹才能神識不滅記憶永存，五重以上才能超脫輪回肉身長駐，你現在連內丹還沒成形呢。你有九年生命，勤修苦煉，跟通天寺的和尚一樣，大概能修到三重境界，還只是可能。所以啊，你乾脆什麼都不用想，什麼也不用記，連修仙都省了，快快樂樂過你的這九年，豈不更好？」

　　風蕭蕭傷心得快要哭了，散盡媚術，呆呆地躺在枕上，無奈地說道：

　　「師父，我都傷成這樣了，你就不能說兩句好聽的嗎？」

　　劉清虛點幾指，為風蕭蕭輸入一股仙氣，起身說道：

　　「好聽的對你沒用，仙氣才能幫你保命，好好休息吧，師父還得繼續造反呢。」

　　劉清邁步出房，風蕭蕭對小巴說道：

　　「師弟，師父到底是不是男人啊？」

　　小巴摸著下巴想了一會，說道：

　　「應該是吧，師父起床的時候，我瞅見他下面有那個東西。」

　　一旁的侍女小蓮忍不住噗哧一聲笑了出來，風蕭蕭卻頗認真地說道：

　　「我也瞅見啦，可是他怎麼不喜歡我呢？」

　　師姐弟兩個百思不得其解。

　　劉清出了風蕭蕭房門，沒走出幾步，就聽到前面有人在吵架，抬頭一看，不出所料，又是洪荒老祖跟陸遼這一對情敵，一個手持法劍，一個舉著玉如意，一觸即發，龔赫陽滿頭大汗地在勸架，可是沒一點效果。

　　「蕭蕭是我的女人！一顆鳳心換來的。」老祖厲聲叫道。

　　「蕭蕭是劍神的徒弟，怎麼會是你的女人？肯定是你在騙人，鳳心有什麼了不起，我還你就是了。」陸遼寸步不讓。

　　「哈哈，說得輕巧，你是玉皇大帝的外孫子嗎？想要鳳心就有鳳心。」

　　眼看兩人就要動手，劉清可有點怒了，風蕭蕭迷惑了無數男人，可都是當面迷惑，過後清醒，誰也沒像這兩位癡情到底糾纏不放，一個箭步沖上去，隨手兩指，封住兩人的內丹與穴道。

　　兩人中招，身子同時軟了下去，龔赫陽抱住了老祖，劉清扶住了陸遼，左右看了看，沒人，但是他耳力強得很，聽到附近一棵樹後有人呼吸，於是叫道：

　　「樹後面的，出來。」

　　那人猶豫了一下，走了出來，竹竿似的身材，滿臉堆笑，說道：

　　「劍神大人有何吩咐？」

　　劉清見這人有些面熟，問道：

　　「你叫什麼？」

　　「在下郭能，是孫老爺子手下的一名走卒。」

　　陸遼身體軟得不能動彈，還能開口說話，道：

　　「他是我外公最信得過的人，江湖人稱‘飛鷹俠’。」

　　劉清一下子想起來了，當初孫鐵拐向葉府眾人興師問罪，就是這人前來下的戰書，輕功很不錯，說道：

　　「扶著情聖去休息，別讓他亂跑。」

　　郭能躬身稱是，從劉清手裡接過陸遼。

　　劉清對著兩個情敵說道：

　　「你們兩個，都離我徒弟遠點，別給我添亂。」

　　老祖急了，倒在龔赫陽身上，說道：

　　「劍神，鳳心你可拿去了，蕭蕭是我的人。」

　　劉清一聽這話來勁了，問道：

　　「你是妖怪吧？」

　　「是。」

　　「有山頭吧？」

　　「有，逍遙山。」

　　「搶過女人吧？」

　　「搶過，不搶女人還算什麼妖怪？」

　　「被人搶過女人嗎？」

　　「沒有，啊，你、你什麼意思？」

　　劉清一瞪眼睛，說道：

　　「你把我徒弟買走了，沒錯，可是我又搶回來了，有本事你再搶回去吧。」

　　洪荒老祖眨著眼睛，被劍神的無恥一招給擊敗了，龔赫陽趁機勸道：

　　「老祖，劍神是咱們家族的福星，什麼搶不搶的，媚妖嘛，送給劍神就是了。」

　　說罷，拖著老祖就走，老祖還不服氣，想要爭論，被龔赫陽捂著嘴說不出話來。

　　劉清又轉向陸遼，說道：

　　「你有本事跟我搶嗎？」

　　陸遼臉上忽紅忽白，還沒開口，就聽高空裡元明的聲音喊道：

　　「師父，外面又來挑戰的了！」

　　「什麼人？」劉清喊道。

　　「一群老道，看著挺拽的。」

　　劉清哼了一聲，升到空中，到前院去看個究竟。

　　郭能扶著陸遼回房休息，突然說了一句：

　　「劍神是從蕭蕭姑娘房裡出來的。」

　　陸遼嗯了一聲，不想跟外公的心腹討論自己的心事，郭能隔了一會又道：

　　「小公子膽子真大，蕭蕭姑娘是劍神的女人，你也敢搶。」

　　陸遼眉頭一皺，覺得郭能說話有失分寸，停住腳步，說道：

　　「你什麼意思？」

　　郭能笑了笑，說道：

　　「小公子別誤會，我是看你一片癡情，於心不忍，所以想幫幫忙罷了。」

　　陸遼冷笑一聲，說道：

　　「你幫得了嗎？你是劍神的對手嗎？」

　　郭能嘿嘿笑了兩聲，扶著陸遼繼續前行，快到臥房門前，說道：

　　「我當然不是劍神的對手，可有人是。」


                                                    第九十九章 舊情敵的逆襲

　　劉清因為朝庭總是派一些凡兵俗將來討伐，都有點消極怠工了，可是這回飛到前院向外一望，終於點點頭，心道：總算來像樣的對手了。

　　成片的官兵遠遠地站著，孫府大門外百余步，站著十幾名挑戰者，排成整齊的隊列。

　　第一排是兩名道士和一名道姑，都是四十餘歲年紀，大袖飄飄，袍上印著大大的陰陽太極圖。

　　第二排只有兩人，一老一小，都是俗家打扮，那年紀小的劉清竟然認得，正是葉府楊銳的小師弟楚蘭亨。

　　最後兩排人每排四名道士，一起抗著一副架子，上面覆蓋著厚厚的灰布，看不清下面是什麼。

　　當初楚蘭亨被劉清用激將法騙去提前行刺太監史大誠，結果失手被擒，最後還是劉清做好人，劫持了念嗔，又救出了他。

　　楚蘭亨離開烏衣院監獄，直接回了獨冠山，這次卻又隨同本派前輩重返京城。

　　劉清正想開口詢問楚蘭亨為何恩將仇報，為朝庭效力向自己挑戰，卻見己方一人從牆頭跳了下去，跑到三名道士道姑前面，撲通跪了下去，連磕幾個頭，說道：

　　「弟子楊銳，拜見三位師祖。」

　　劉清不知道獨冠山都有些什麼人物，不過貼身顧問正心法師總是在他身邊，於是一伸手，將地上的和尚拽到身邊，問道：

　　「和尚，這都是什麼人？」

　　正心法師望了一眼，說道：

　　「獨冠山造化真人的三大弟子，中間的是乾坤子，左邊的是顛倒生，右邊的是善惡君，身後兩人一位是顛倒生的徒弟楚丹舟，另一位想必是楚丹舟的公子楚蘭亨了，後邊的人，嗯，抬著的一定是‘希聲劍’了，劍神可要小心。」

　　正心和尚是劍神的人質，卻提醒他小心，劉清嘿嘿一笑，說道：

　　「獨冠山的道士真會起名字，不過就是劍名不吉利，叫什麼‘犧牲劍’，那不是明擺著來送死嗎？」

　　正心法師面帶微笑，也不開口糾正。

　　獨冠山三大弟子中乾坤子身材瘦高，面黃似金，長須飄飄，神情極為嚴肅古板，顛倒生身形微胖，須髭稀疏，眉目間透著一團商人似的和氣，善惡君是名道姑，比女王范兒的風三娘子還要高半頭，跟師兄乾坤子差不多，臉上的傲氣連陸韻見了也要自慚不如。

　　楊銳跪在地上拜見本門師祖，三人卻毫不理睬，楊銳驚慌失措，冷汗直流，只是一味地磕頭，過了好一會，乾坤子冷冷地開口說道：

　　「楊銳，你身為獨冠山俗家弟子，卻結交妖類，逆天行事，該當何罪！」

　　楊銳吃驚更甚，一邊磕頭，一邊說道：

　　「三位師祖，弟子、弟子絕沒有違反本門戒律，更未結交過妖類。」

　　顛倒生一指孫府牆頭上的風三娘子、洪荒老祖與剛跑過來看熱鬧的小巴，說道：

　　「他們不是妖怪嗎？風三娘子在老孤山殘害生靈做惡多端，洪荒老祖假冒龍妖苗裔，惡跡更著。」

　　然後又一指遠處大旗上的元明，繼續道：

　　「此怪驅人魂魄，奪人身體，難道不是妖術嗎？你為什麼跟這些妖類混在一起。」

　　楊銳全身發抖，啞口無言，他是葉府教頭，跟隨的是要為大帥報仇挽救大帥女兒的劍神，跟幾個妖怪並無半分交往，可是既然都奉劍神為首，卻也脫不開關係。

　　接著顛倒生的手又指向劉清，劉清因為這是人家門派內部事務，所以一直沒開口，見顛倒生指向了自己，有點不高興了，搶先說道：

　　「哎，老道，別亂指，我可不是妖怪，咱們無怨無仇的，我還救過你後面的那個小白臉呢。」

　　楚蘭亨臉上一紅，憤憤然想要開口反駁，可是在父親楚丹舟的暗示下又閉上嘴巴，一聲不吭。

　　顛倒生收回了手指，乾坤子朗聲說道：

　　「劍神，你既因違反天條被貶下界，就該潛心思過苦意修行，卻為何乖張暴戾禍害人間？不僅與妖界結盟，還公然造反。葉府小姐吞了你的內丹，你就將她掠走，想要活煉真丹嗎？」

　　在場的凡人大都不懂「活煉真丹」的意思，幾位修仙者和妖界人物卻都知道這是指用丹爐焚毀人體，煉出其中的內丹，就是在妖界，也是眾妖所不恥的邪術。

　　劉清被乾坤子劈頭蓋臉地訓斥了一頓，火冒三丈，就是玉皇大帝本人對他也沒這麼不客氣，於是隨手將正心法師扔回地面，升得更高一些，舉起右手，也不多做解釋，說道：

　　「雜毛老道，廢話少說，先打一架吧，老子輸了，生死隨你們便，你們輸了，我拿你們活煉真丹，煉出的內丹全都喂狗。」

　　獨冠山眾人臉色大變，楊銳夾在中間更是左右為難，急忙說道：

　　「諸位師祖，這裡有誤會，葉小姐不在劍神……」

　　話未說完，一直沒開口的善惡君嘴裡蹦出一個字「滾」，大袖微微一動，楊銳就跟一塊小石子似的飛向風三娘子。

　　風三娘子吃了一驚，運妖氣伸手去接，楊銳身上有善惡君使出的仙氣，經過牆頭時觸發了防護法術，劉清心中一震，知道風三娘子絕對接不住這一招，可是楊銳不是箭矢，不能用「劍氣指」折斷，手一甩，一招「抱神功」護住了三娘子。

　　風三娘子接住楊銳，妖氣立刻就被衝破，翻身向地面掉去，氣血翻湧，險些閉過氣去，虧得「抱神功」及時發揮效力，護住了心脈，風三娘子抱著楊銳跌到地上，卻沒有受傷。

　　劉清救下兩人，轉手一記「劍氣指」射向善惡君，這名道姑心狠手辣，劉清出手也不容情。

　　獨冠山顯然早有準備，劉清發出「抱神功」時，眾人已擺出陣勢，楚蘭亨與父親楚丹舟做出一模一樣的手勢：右掌豎直，掐了一個劍訣，左手擋在右腕上，齊聲道：

　　「起！」

　　最後面八名道士抬著的架子上發出嗡的一聲，厚布自動掀開，露出一柄極大的劍來。

　　「希聲劍」長達一丈，寬及一尺，上面刻滿了奇奇怪怪的符號，整個劍身因此斑駁雜亂，連劍刃都沒有。

　　巨劍應聲飛起，浮在空中，調轉劍身，劍尖沖著孫府院牆，八名道士與楚氏父子分站不同方位，共同施法確保「希聲劍」位置不動。

　　與此同時，獨冠山三大弟子高舉左手，亮出了藏於袖中的短劍，三柄短劍與「希聲劍」一比，就和鐵針一樣細小，三劍分別射出一道白光，與巨劍相聯。

　　劉清以「抱神功」救人時，就已感受到善惡君的內丹是二重第五級，估計其他兩人也差不多，雖然比自己高一級，但是有指上兩大法寶相助，以四重第一級的「劍氣指」，應該可以輕鬆擊敗三名老道。

　　劉清的「劍氣指」射出，「希聲劍」上的法術也同時發出。

　　雙方發招都是在一瞬之間，劉清立刻發覺不對，三名老道通過「希聲劍」施放的法術級另遠遠高於二重第五級，已經達到了他意想不到的三重第九級。

　　法器與施法者是相生相伴的關係，沒有法器，施法者只能放出一兩成的法力，法器越好，放出的法力越多，絕大多數法器幫助主人釋放出十成法力就到頭了，極少數的高級法寶卻能成倍地提升法術級別。

　　劉清手上的龍靈與古神內丹都屬這種罕見的法寶，他沒想到對方的「希聲劍」也屬這一級別。

　　「希聲劍」級別與龍靈差不多，比古神內丹還差一點，但是施法的有三個人，而且這三個人的內丹都比劉清高級，所以崩發出了三重第九級的法術。

　　「震神波」，劉清知道這一招，他自己也學過，威力不如「劍氣指」，但攻擊範圍遠遠超過後者，他的「劍氣指」固然可以傷到善惡君，但自己會受傷，身邊的孫府諸人都得被震死。

　　劉清不得不變招。

　　劍神的記憶庫中有許多大範圍攻擊法術，劉清偏要勝出對方，所以毫不猶豫地也使出「震神波」，右手握拳，將龍靈與古神內丹合成的戒指對準了「希聲劍」。

　　劉清後發招，晚了那麼一刹那，獨冠山三大弟子的「震神波」已經離劉清不到三尺。

　　雙方的「震神波」都到了非常接近無形無質的程度，只有處於特殊角度的人，才能看到空氣中隱隱激蕩的法力，如海潮一般從相反的方向碰撞在一起。

　　「震神波」本身並不發出聲音，但兩道波交鋒的一瞬間，發出一聲刺耳的撕裂聲，雖然地面上連灰塵都沒揚起一粒，但空氣似乎被一分為二。

　　人人都感到心煩意亂，血氣上湧，孫府諸人離得近，全都不由自主地捂著耳朵，面露痛苦之色，從梯子上摔下來，連洪荒老祖和幾名長生觀弟子，也經受不住餘波的威力，倉皇後退，只想著離得越遠越好。

　　可是「震神波」威力巨大，就連隔著幾裡地的官兵與百姓都感到心中一緊，煩躁不安，意志差一些的人很快就俯身嘔吐起來。

　　劉清的龍靈與古神內丹結合，比「希聲劍」級別高，能將法術提升到四重第一級，但對方是三人施法，每一次都是三波連至，劉清卻只能以一道「震神波」對抗，高出一級的力量因此都被抵消。

　　劉清一直等著朝庭派雲入天來，沒想到卻等來了一夥勢均力敵的獨冠山弟子。

                                                    第一百章 大音希聲

　　「震神波」一旦發出，後續即接連不斷，不到一刻鐘，獨冠山一方已發出數十招，近二百道強波襲來，劉清也連發相同的招式，不僅抵住了攻勢，還將交鋒線推後了八九尺。

　　劉清身邊身後的人幾乎都跑光了，可是孫府再大也在「震神波」的攻擊力範圍內，離得遠一些只能稍感舒服，卻不能完全擺脫那種焦躁不安的感覺。

　　危機關頭，孫鐵拐也控制不住局勢，只得任憑眾男子退入內宅，與女眷混在了一起，心情因此更加焦躁，好在人人自身難保，沒人想到要對他的女人動手動腳。

　　劉清已經不能再浪費法力飄在空中，落在牆頭全力施法。在他身後只剩下一個人，通天寺住持正心法師。

　　正心的舍利子是三重第二級，比之劉清和獨冠山三大弟子都高得多，加上定力深厚，雖然舍利子被封，使不出一點法力，卻能忍受「震神波」的餘力。

　　孫府這邊只是苦了那近百名人質，被關在第二進院裡，逃又逃不掉，只能蜷在地上抱頭強忍。

　　孫府對面的官兵們都退到安全距離，將場地全留給了鬥法雙方。

　　楚丹舟、楚蘭亨父子與那八名道士一心一意護持「希聲劍」，同時從劍中吸收法力保護自己不受「震神波」之害。

　　兩道「震神波」的交鋒線移到雙方中間時，穩定了下來，誰也不能再前進一步。

　　劉清固然吃驚，獨冠山一方卻更加吃驚，「希聲劍」是獨冠山至高無上的法器，輕易不會使用，因為對手是劍神，才請出秘室，沒想到竟然是旗逢對手，打個了不分上下。

　　劉清暗道：這樣打下去什麼時候是個頭，老子只剩一枚內丹，可堅持不了太久，萬一雲入天藏在附近搞偷襲，就更糟了。

　　忽然想起對方有雲入天，自己還有一個徒弟元明呢，雖然只有一面陰陽鏡，法術級別太低，起不了決定性作用，但也能緩解一下壓力，正要開口叫他幫忙，就聽小巴的聲音從背後傳來：

　　「師父師父，師姐真要不行啦！」

　　這回風蕭蕭不是裝的了，她是媚妖，又受了重傷，對「震神波」的抵抗力比一般人都低，癒合的傷口再次崩裂，鮮血怎麼都止不住。

　　小巴捂著耳朵來向師父求救，劉清卻分不出手來救人，只得叫道：

　　「元明，去救你師姐！」

　　元明還守在旗杆頂上，他現在的內丹是二重第四級，擋不住正面的三重第九級「震神波」，抗拒餘波卻是輕輕鬆松，巴不得有機會離開旗杆，高聲回道：

　　「遵命，師父。」

　　嗖地飛向風蕭蕭房中，以仙氣護住她全身經脈，抵抗餘波侵擾。

　　劉清這時候只想取勝，不在乎用什麼法術了，於是連連變招，「震神波」、「神音雷劍法」、「補天劍法」、「五雷錘」等等，換了十幾套，風雨雷電冰火光石，層出不窮，將交鋒線又逼退了數丈，離獨冠山三大弟子只有七八尺遠了。

　　乾坤子等人卻固守一套「震神波」，以不變應萬變，雖然看上去處於劣勢，但劉清再想將交鋒錢逼退一點卻也難上加難。

　　在遠處旁觀的軍民脫離「震神波」的影響，專心看劉清施法，只覺目眩神秘，全都拍手為「造反」一方叫起好來。

　　劉清一時難以取勝，好在雲入天也沒有現身相助獨冠山，雙方陷入了僵持。

　　得想個法子才行，劉清尋思著，這柄巨劍看樣子歷史永遠，元明沒准知道它的弱點，於是開口說道：

　　「老道們，我累啦，各位罷戰歇一會好不好？」

　　乾坤子三人其實也消耗了很多仙氣，都暗自後悔不該大意，此前要是同意接受幫助，這時就勝了，因此也有暫時休戰之意，乾坤子說道：

　　「好。」

　　劉清的法器就在手指上，法術隨心而發，不怕對方反悔，所以首先收回法力。

　　獨冠山三弟子一感壓力減輕，也同時止住施法，楚氏父子和那八名抬劍道士卻不能放鬆，控制著「希聲劍」小心後退，就怕劍神搞突然襲擊。

　　圍困孫府的官兵們如今沒人敢穿將官的盔甲了，全都和小兵穿得一樣混在人群中，一名將軍是禁軍右指揮，見己方的道士竟然私自休戰，十分不滿，沖出來叫道：

　　「我沒下令，不能收兵。」

　　獨冠山弟子這時已退到相對安全的地方，善惡君雖然是女子，性子卻最暴烈，沒打贏劍神已經一肚子火，偏偏還有不識相的指手劃腳，惱怒至極，短劍一揮，那名將軍身不由己升到空中，轉了幾個圈子，隔著三四裡距離，向孫府飛去。

　　獨冠山弟子此前除了巨劍和「震神波」就沒顯露過別的法術，風頭全讓劉清搶走了，這一手空中飛人卻很醒目，立刻獲得大多數兵民的掌聲。

　　劉清一直站在牆頭看著獨冠山弟子後撤，見到一名小兵手舞足蹈地向自己飛來，等了一會，伸手將他抓住。

　　將軍飛在空中嚇得暈頭轉向，還不知道自己落入敵人手中，一被抓住，立刻叫道：

　　「我是禁軍右指揮，我是李忌，我是李都督的二公子，快把我放下來，捆住老道問罪！」

　　劉清沒想到善惡君無意中送給自己一份厚禮，抓著李二公子的後脖梗，笑道：

　　「好啊，咱倆想得一樣，我也想捆老道問罪。」

　　李忌抬手揉揉眼睛，看了半天才恢復對焦能力，只見面前這人正是自己避之惟恐不及的劍神，嚇得魂飛魄散，抖如篩米，結結巴巴地說道：

　　「我、我不姓李，我、我姓劉。」

　　李忌一著急隨了劉家的姓，劉清抓著他跳到地面，將他扔在地上，說道：

　　「乖孫子，待會爺爺來哄你。」

　　這邊的鬥法結束，孫府諸人也都一個接一個地離開內宅，回到前院，可是臉上還是顯得惶恐不安，互相詢問外面的老道被打敗沒有，得知只是暫時休戰，變得更加手足無措。

　　眾人敢於參加「造反」，絕大部分原因是以為劍神天下無敵，怎麼也能保護自己，誰想朝庭這邊還有能與劍神抗衡的力量，安全係數因此大大降低。

　　沒人向劍神祝賀，甚至刻意與他保護距離，孫鐵拐一家心裡最害怕，別人還有可能隱性埋名一逃了之，他們全家上下都困在這裡，名氣又大，一旦事敗，根本無路可走。

　　孫鐵拐湊到劍神身前，臉上勉強擠出笑容，問道：

　　「劍神故意手下留情，想騙雲入天現身，是吧？」

　　劉清一拍腦門，說道：

　　「哎，你個主意不錯，不過還好雲入天不上當，他要是真跟這幾個老道聯手，我可能打不過。」

　　孫鐵拐一聽這話，心涼了半截，說道：

　　「那、那咱們怎麼辦？」

　　「死戰到底唄。」劉清無所謂地說道，將李忌推給他，「這是李射虜的二兒子，好好看著他，待會我要問話。」

　　這要是早半個時辰，孫鐵拐早叫來家丁綁俘虜了，此時局勢發生變化，對朝庭顯貴的態度也就不一樣了，親自扶著李忌，說道：

　　「李大人，這邊請。」

　　李忌膽戰心驚，不明白這群反賊搞什麼明堂，也不敢開口詢問，縮肩拱背地跟著孫鐵拐去了。

　　劉清沒在意眾人情緒的轉變，帶著正心法師，直接到了風蕭蕭房中，有元明的保護，她沒受太大傷害，師弟正給她講神仙的往事呢：

　　「拋棄後羿的根本不是嫦娥，而是她那只兔子，你想嫦娥是天神，怎麼可能跟一位凡間玩弓箭的男人成親？全是後羿往自己臉上貼金，被一隻兔妖迷惑了，騙別人說自己和嫦娥有一腿，就他那點本事，嫦娥怎麼可能看上他？」

　　風蕭蕭認真地聽著，癡癡地問道：

　　「天神不和凡人成親？」

　　「從沒有過。」

　　「和妖呢？」

　　「更不可能啦，不過從前的天神都愛搞偷情，來者不拒，反正不會成親。」

　　風蕭蕭摸著自己心口，說道：

　　「天神喜歡偷情？那就好，那就好。」

　　劉清打斷兩人關於愛情的探討，問道：

　　「徒弟，你認得那個什麼‘犧牲劍’嗎？」

　　「認得，當初造它的時候我還出過一點力呢，那時沒有名字，後來才叫‘大音希聲’，你們都用的‘震神波’，就是專門為這柄劍創造的法術。」元明回答道。

　　劉清恍然大悟，怪不得自己用「震神波」只能跟獨冠山老道打個平手，換其它法術才扳回一點優勢，原來「震神波」更適合那柄巨劍。

　　「認得它就好，你肯定有法術克制它，是不是？」

　　元明揪著自己的兩道長眉，說道：

　　「法術就是比強比弱，哪有克制法寶的道理？」

　　「老小子，你是不是懷有異心，等著我被打敗，你好搶回內丹？告訴你，別想，要是打不過，我轉身就跑，把你們都丟給老道，看你能不能抗住‘震神波’。」

　　元明嘿嘿笑著還沒吱聲，風蕭蕭與小巴齊聲叫道：

　　「師父別丟下我！」

　　劉清不理他們倆，只盯著元明，元明笑道：

　　「瞧師父把我想的，我哪有那麼多心眼，克制‘希聲劍’的法術真沒有，不過倒有辦法把劍奪過來。」


                                                    第一百零一章 法寶就像一條狗

　　劉清眼前一亮，坐在床邊搖著元明的肩膀，說道：

　　「還能奪劍，我就知道你行，快說。」

　　元明玩弄著自己的兩道長眉，尋思起來。站在一邊的小巴眼前也是一亮，說道：

　　「師父，奪到劍能給我嗎？」

　　風蕭蕭躺在床上，瞧著師父的側身，心裡一陣陣的甜蜜，輕聲問道：

　　「師父，你喜不喜歡偷情？」

　　劉清卻只顧盯著元明，對兩個徒弟的問話不理不睬，元明忽然露出笑容，說道：

　　「時間太久遠，我總算想起來了，當時一共是七位古神共同製造了巨劍，這柄劍是有生命的，獨冠山不會運用，把它當寶貝似的收藏起來，每次使用還要十名弟子施法控制它，其實違背了這劍的本性。」

　　「對對，它天生狂野愛自由，落入牢籠直發愁，這個不用說了，關鍵是怎麼奪劍呢？」

　　「我說了，這柄劍是有生命的，與其它法器不同，它會認主人，最初的七位製造者就是它的主人，當然包括我在內啦。」

　　劉清看了元明兩眼，說道：

　　「你現在和從前長得不太一樣了，它還認得出來嗎？」

　　元明長歎一聲，渴望地瞅了師父手上的古神內丹一眼，說道：

　　「當然認不出來啦，不過它會認得我的內丹。」

　　劉清舉起右手，說道：

　　「這個？我跟老道鬥了半天，那柄大劍可一點都不手軟。」

　　「那是因為你和老道們一樣，在用法術壓抑它，而不是安撫它。」

　　「你是說，‘希聲劍’像……一條狗？」劉清疑惑地問道。

　　「差不多就是這個意思。」元明高興地說道，「你不能將它看作冷冰冰無情無欲的法器，而應該當作寵物來對待，你要知道，古神是不需要法器的，造出這柄劍……」

　　劉清急忙又打斷元明，說道：

　　「對對，造出一柄有生命的大劍慰籍寂寞空虛的心靈，這個也不用說了，我怎麼能讓這柄劍跟我走，帶一根骨頭？」

　　「骨頭沒用，你得放棄法術？」

　　劉清呆了一會，說道：

　　「你小子不是想借刀暗害師父，然後坐收漁翁之利吧？」

　　「嘿嘿，師父你總把我想得那麼壞，我說的都是實話，再面對巨劍的時候，不要施法，將仙氣全都貫注到我的內丹裡面，解除它的戒心，如果它能認出我，相信一定會重返主人懷抱的。」

　　「如果？」劉清不太放心的問道。

　　「什麼事都有意外，這柄劍這幾千年來大部分時間都被關在不見天日的秘室裡，萬一瘋了，見著主人反咬一口，也是有可能的。」

　　劉清真想狠狠揍徒弟一頓，說道：

　　「你都知道它被關起來，幹嘛早些年不去救它？」

　　「再怎麼著它也只是寵物，當初就是造著玩的，我那時又用不著法器，所以懶得救它嘍。」

　　劉清最恨養寵物不負責到底的人，抬起手在元明額上「梆梆梆」連彈三下，每一下都用足了力氣，元明挨第一下叫哎喲，挨第二下坐倒在地，挨第三下眼淚就流出來了，說道：

　　「師父，你不能對我比對寵物還狠吧？」

　　兔死狐悲，元明額上被彈，風蕭蕭和小巴也不由自主地摸著自己的額頭，眯眼咧嘴，好像也感受到了疼痛。

　　劉清站起身，背著雙手來回踱了幾步，說道：

　　「你這法子太危險，萬一不成功，我不是死翹翹了？而且獨冠山同意休戰，必然去找雲入天當幫手了，我不施法，就是奪得‘希聲劍’，不也得被雲入天殺死？再想個辦法。」

　　元明揉著額頭，說道：

　　「這可難了，對那柄巨劍我就知道這麼多，不過我可以給師護法啊，雲入天算什麼，手到擒來。」

　　「雲入天內丹是三重第二級，跟這位通天寺的和尚差不多，手裡還有能吸法力的‘太虛石’，你打得過嗎？」

　　元明不吱聲了，他忘了自己已失去古神內丹，就憑著一枚二重第四級的劣質內丹，只能算普通高手。

　　想起通天寺住持，劉清急忙走到門口，又補了兩指，完全憑著出其不意的偷襲，才抓到這樣的大高手，可得隨時注意封住他的舍利子，要是讓正心法師恢復法力，劉清可就慘了。

　　正心法師逆來順受，照舊微笑，說道：

　　「阿彌陀佛，謝謝劍神。」

　　劉清一愣，不知道老和尚莫名其妙地謝什麼，也不理他，繼續在屋子裡踱步，考慮元明給出的建議，不管怎麼樣，他都需要一名護法，甚至更多，因為獨冠山沒准會邀請多名幫手，生死關頭，元明可不是最人佳的護法人選，和尚法力高強，其實最合適。

　　劉清掃了一眼正心法師，立刻放棄了這個主意，一旦解除正心法師的舍利子封印，和尚不加入對方陣營就不錯了，斷不可能幫助劍神。

　　劉清猶豫不決，一名長生觀弟子跑進來，驚惶失措地跑進來，說道：

　　「不好了，獨冠山又來叫陣了，還帶著幾個和尚。」

　　「和尚？」劉清很是驚訝，他以為老道們肯定去找雲入天幫忙，誰想卻跟和尚聯手，仙、佛兩教向來不合，為了對付劍神，竟然不計前嫌。

　　劉清拉著正心法師往外走，到了門口，又回頭說道：

　　「元明，跟我來。」

　　元明樂顛顛地應了一聲是，臉上的興奮表情讓劉清很是不安。

　　剛出房門，劉清又對那名長生觀弟子說道：

　　「去找陸遼，讓他照顧一下風蕭蕭。」

　　風蕭蕭受不了「震神波」，劉清得給她找一名護法，風蕭蕭雖然是妖，學的卻是仙術，體內沒有妖氣，只有仙氣，所以法力更高的風三娘子反而幫不上忙。

　　劉清此前封住了陸遼與洪荒老祖的內丹，但下手不重，現在肯定已經自行解開了。

　　那名長生觀弟子躬身應是。

　　劉清、元明、正心法師三人飛到前院，發現孫府諸人接受前次鬥法的教訓，提前都跑到後宅避難去了，一個人影也沒有。

　　大門以外，獨冠山弟子果然去而複返，連陣勢都擺好了，「希聲劍」劍尖對準了孫府牆頭，乾坤子、顛倒生、善惡君三人已亮出短劍，隨時可以施放「震神波」。

　　獨冠山弟子右側，真有五名和尚來幫忙，而且不是普通的和尚，其中有通天寺的高僧正印法師。

　　正印是正心的師弟，高僧廣慧的關門弟子，舍利子雖然只相當於二重第五級，但心狠手辣，在江湖上威名比住持師兄還要高。

　　正印等五僧見著正心法師，全都上前一步，叫道：

　　「方丈！」

　　正心法師歎了一口氣，說道：

　　「阿彌陀佛，你們何必要來，劍神並無殺我之心。」

　　劉清忙插口說道：

　　「那可不一定，哪有綁架人質承諾不撕票的？」

　　正心搖頭不語，其他僧人還要開口，正印抬手止住他們，沖獨冠山三大弟子說道：

　　「你們要劍神，我們要方丈。」

　　乾坤子點點頭，正印掏出了自己的法器，一根小木槌。

　　劉清對將正心交給元明，說道：

　　「擋住小和尚，可以用大和尚當盾牌。」

　　雙方二次交戰，也沒必要廢話，乾坤子一跺腳，「希聲劍」已放出「震神波」襲向劉清，正印與其他四名僧人也同時施法，攻向元明，元明守在師父身邊，一手大和尚護身，一手陰陽鏡進攻。

　　元明的內丹比正印的舍利子低一級，但他法術精深古奧，又有人質在手，令對方投鼠忌器，所以與五名和尚鬥個旗鼓相當。

　　劉清這邊就不一樣了，他一直在猶豫元明給出的奪劍方法好不好用能不能用，直到「震神波」到了身前，才一咬牙，決定冒險一試。

　　劉清抬起右手，什麼法術也沒有使出，按照元明的建議，將仙氣都貫注到古神內丹裡面。

　　「震神波」的聲音一般人聽不到，就如同人類看不到驚濤駭浪的全貌一樣，但威力卻比「獅子吼」一類的功夫強大無數倍。

　　劉清只覺得心中一顫，全身皮膚就像充滿了氣體一樣，緊緊地膨脹起來，似乎有一柄鼓槌在敲擊皮膚，每一根汗毛都隨之顫動。

　　我靠，不好用，劉清這時再想施法反抗，已經來不及了，餘光看到元明也露出痛苦之色，連正心法師都在發抖。

　　「震神波」是大範圍攻擊法術，元明與正心此前只承受過餘波，這回卻是正面抵擋，難以應付。

　　獨冠山弟子是三人施法，不僅增強了「震神波」的力量，而且每次都是三波同至，令敵人沒有喘息之機。

　　第一波將劉清等三人震得差點魂魄與肉身分離，第二波到來心臟脾胃腎幾乎全要粉碎，第三波威力卻突然驟減。

　　這可救了牆頭上的三人，再來兩三波，他們非暈過去不可，而且法力大大受損，獨冠山與通天寺是競爭關係，並無同心協力之意，答應救方丈，卻沒有承諾方丈不受傷。

　　「震神波」威力巨大，能用來殺人，卻不能殺仙殺神，只能毀傷內丹或舍利子令其暈蹶，不過對劉清來說，落入敵手，比死還要倒黴。

　　「震神波」第三波竟然失效，獨冠山三大弟驚詫不已，立刻發出第二招，又是三波齊至，卻如江潮入海，初時浩浩蕩蕩，最後卻消解無蹤。

　　劉清感覺到了，一種不是仙氣、不是妖仙也不是佛氣的靈質，每次沖到身前都環繞著古神內丹，真的就像一條猛犬在嗅聞久已不見的主人。

　　乾坤子等人其實還有機會，如果立刻放棄「希聲劍」，只用短劍施法，還能制住毫不反抗的劍神，可是「震神波」乃是他們最強的法術，勝負關頭，只想著越強越好，哪想得到換用法器？

　　元明這邊壓力驟減，但還是打不過正印等五僧，乾脆也不進攻了，躲在正心法師身後，一味地自保，他個子小，在和尚後面躲得滴水不漏，倒是正印等人害怕傷著住持方丈，只敢使出三四成法力。

　　正心法師閉目誦經，似乎將生死置之度外。

　　劉清感覺到那股靈質對自己的信任度越來越高，不再遲疑，叫道：

　　「乘乘，回來吧！」


                                                    第一百零二章 傷心的深情人

　　劉清一聲叫喊，「希聲劍」真像聽到了似的，在空中微微顫抖著，似乎在奮力掙脫套在身上的枷鎖。

　　獨冠山弟子們都發現了異常，驚訝地望著頭頂的巨劍，同時催發更多的仙氣控制它，乾坤子等三人略一猶豫，決定還是保住法寶要緊，失了「希聲劍」，回山後沒法向掌門交待，於是停下「震神波」，也全力壓制「希聲劍」。

　　劉清感覺到了巨劍飛向自己的衝動，但它還是無法脫離十三名獨冠山道人的約束，不需要元明的指引，劉清就知道了該怎麼做，立刻將古神內丹中貫注的仙氣全部釋放出去，幫著「希聲劍」獲得自由。

　　轟的一聲，「希聲劍」周圍的空氣爆炸了，衝擊波將道人連同不遠處的和尚全都掀翻在地，巨劍如同飛出牢籠的大鳥，在空中翻滾著，高高躍起，越過孫府的牆頭，筆直地插在庭院裡，在陽光的照射下，發出青藍色的奇光。

　　勝負已分，劉清得勢不讓人，十指連動，頃刻間將十三名道士與五名和尚封印住，與元明一起動手，全都抓入孫府，俘虜又多了一批。

　　劉清得意至極，飛到空中，沖著遠處觀瞧的官兵喊道：

　　「快讓雲入天這個膽小鬼出來，再不現身，我直接攻入皇宮！」

　　劉清隨口威脅，其實他知道沒有「天子符」是進不了皇城的，他曾經從正牌元明身上得到過，但只有三天效力，早過期了。

　　獨冠山請來了幫手，鬥法時間反而很短，內宅裡躲避的眾人聽到劍神的聲音，一窩蜂地跑出來，向劍神恭賀，主動捆綁俘虜，圍著巨大的「希聲劍」嘖嘖讚歎，「造反」的信心又高漲起來。

　　小巴見著這麼大的法寶，激動得熱淚盈眶，三扭兩扭將背上的銅缽甩掉，踩著圍觀者的頭頂，手腳並用，爬到了巨劍的柄端，四肢纏在劍柄上，搖著大尾巴，叫道：

　　「我要它！我要它！師父，我要它！」

　　俘虜們也不安生，正印不能運用舍利子，仍很強悍，一拳打倒了來綁他的家丁，沖向正心法師，叫道：

　　「方丈，快想辦法！」

　　劉清淩空一指點中他穴道，說道：

　　「早投降不就好了，這時還想什麼辦法？」

　　怕他跟念嗔一樣，與方丈交流之後就不再開口，忙命人將他與另四名僧人帶走。

　　獨冠山法寶臨陣倒戈，眾道士完全不明白原因，自然更不服氣，但卻不像正印那樣沒有風度，而是昂首傲然受縛，對孫府眾人不屑一顧。

　　劉清挽起袖子，先走到楚蘭亨面前，說道：

　　「小白臉，恩將仇報，我救過你一命，竟然還敢跟我做對？」

　　楚蘭亨雙手被縛在背後，一張俊臉脹得通紅，說道：

　　「是你設計陷害我！」

　　原來楚蘭亨初時還不明白，琢磨了一陣終於得出結論，自己在史府外被擒，肯定是劍神提前走漏了消息。

　　劉清嘻嘻笑道：

　　「那也改變不了我救過你的事實。」

　　乾坤子、顛倒生、善惡君三人氣宇軒昂，雖然沒有反抗，卻自有一顧凜然不可侵犯的氣質，孫府家丁圍著他們，手裡拿著繩子，卻不敢上前捆綁。

　　劉清才不在乎什麼氣質不氣質，正要親自動手，人群裡沖出一個人來，跪在劉清面前，叫道：

　　「劍神，請您看在我面上，放過三位師祖吧。」

　　卻是葉亭的師父楊銳，楊銳年紀比獨冠山三大弟子小了不幾歲，但輩份擺在那，仍當他們是師祖。

　　劉清扶起楊銳，說道：

　　「不是我嫌俘虜少，是他們自投羅網，而且想找葉小姐，也得從他們身上著手才行。」

　　楊銳拉著劉清走開幾步，小聲道：

　　「劍神，請恕在下失禮，小姐是我的徒弟，她雖然沒有正式拜師，也算是獨冠山番外弟子，是三位師祖的晚輩，所以……」

　　劉清皺著眉頭想了一會，說道：

　　「好吧，我不捆他們，只封住內丹，找間房讓他們住著，由你負責看管，總行了吧，放走肯定是不可以的。」

　　楊銳也不好再做更多要求，可是看了一眼三位師祖，說道：

　　「三師祖是女子，一間房……可不夠。」

　　劉清打量了一眼雖敗猶傲的善惡君，心想這個老冰人就應該收陸家的小冰人當徒弟才對，於是道：

　　「好吧，兩間房。」

　　楊銳連聲稱謝，卻沒有馬上離開，劉清說道：

　　「楊師傅，還有事嗎？」

　　「楚蘭亨是我師弟，他父親是我師叔，與葉府關係都不錯，與劍神做對，歸根結底也是為是了尋找小姐的下落。」

　　劉清心裡還有別的事情，又不想得罪葉亭的師父，搖著頭說道：

　　「好吧，獨冠山的俘虜都由你看守，能找幾間房看你的本事，別想著放走他們，這些傢夥內丹被封，跟普通人一樣，要是爬牆被我發現，一指下去，想救也救不活了。」

　　劉清連稱「不會」，低聲下氣地恭請三位師祖與獨冠山同門離開前院，又請任效君出面跟孫鐵拐多要幾間房。

　　劉清手中現在抓著三夥有價值的俘虜：李射虜的二公子李忌、獨冠山弟子，順著這兩條線，沒准能找到雲入天的下落，最終救出葉亭，另一夥是通天寺的和尚，正印在寺中地位比念嗔高得多，知道得也多，薛少安的去向或許就著落在他身上。

　　先追查哪一條線索，劉清在心裡著實鬥爭了一番，最後還是覺得薛少安處境更危險些，決定先審正印。

　　「希聲劍」插在庭院當中，小巴爬在上面，憋足了勁也動不了它分毫，劉清輕輕拍了拍劍身，跟它交流了一下感情。

　　小巴喊道：

　　「師父，它是我的吧？」

　　「你能拿得動，就是你的。」

　　小巴已經晃悠半天了，「希聲劍」仍然紋絲不動，他想拿它當法器，可是兩者級別相差太大，根本驅不動巨劍。

　　劉清微微一笑，心裡默念「小小小」，巨劍在眾目睽睽之下迅速縮小，小巴也跟著不斷下降。

　　眾人看得有趣，小巴更是興奮得要瘋，叫道：

　　「師父，我讓它變小啦！」

　　「希聲劍」縮到正常大小，三尺劍身已經沒有地方讓小巴爬在上面，小巴跳到地面上，雙手用力拔劍，誰知巨劍變小之後，重量卻沒有改變，小巴使出吃奶的勁仍是拿不起來。

　　劉清一伸手，「希聲劍」自動甩開小巴，飛到他手中，這劍久居幽室，重獲自由之後厭煩任何束縛，劉清感受到它的心意，也不找劍鞘，順手插在腰帶裡，那劍竟然也不下墜，穩穩地與主人相伴。

　　劉清去審問正印，元明與正心法師跟在後面，小巴呆呆地望著師父背影，像泄了氣的皮球，曾經有一個機會，他能得到所見過的最大個兒的法寶，他珍惜了，機會卻還是白白溜走，他唯一能做的事情就是默默揀起臉盆大的銅缽，傷心地重新綁在背上。

　　劉清找了一間沒人住的屋子，命元明去帶正印來，然後對正心法師說道：

　　「和尚，我要審問你師弟了，你不會多嘴多舌或者搞暗示吧？」

　　「阿彌陀佛，老衲與劍神一樣，也想知道寺中到底發生了什麼事，正印師弟竟會違背我的心意來京城救我。」

　　「嘿，那就好，正印要是也和念嗔一樣埋頭念經，我可使點手段了。」

　　不一會，元明帶著正印回來，正印見到方丈，撲通跪了下去，不等審問，自己就說了起來：

　　「方丈，大事不好，師父要……要入三段，通天寺危在旦夕！」

　　正心臉色驟變，平時笑眯眯的樣子蕩然無存，劉清與元明卻聽不懂正印在說什麼。

　　良久，正心法師長歎一聲，說道：

　　「終於走到這一步，劍神，能否允許老衲與正印師弟單獨說幾句話。」

　　「這個要求太高了。」劉清毫不客氣地拒絕。

　　「老衲與師弟談完之後，還要請劍神幫一個忙，到時劍神想要知道什麼，老衲自會和盤托出，絕無隱瞞，薛少安施主的下落或許也可查到。」

　　劉清看了一眼嚴肅的正心，又看了一眼焦急不安的正印，說道：

　　「給你們一刻鐘，然後咱們可得好好談談。」

　　「如劍神所願。」正心法師合什說道。

　　劉清帶著元明走出房間，說道：

　　「你在這守著。」

　　「是，師父。」

　　劉清邁步又向風蕭蕭房中走去，那裡還有一個陸遼，讓他不放心，劉清不在乎女徒弟勾引男人，而且巴不得能有一個男人把她帶走，可是陸遼動了真情，風蕭蕭卻只當這名少年是眾多男人中的一個，陸遼若不懸崖勒馬，最後會遍體鱗傷。

　　剛到風蕭蕭門口，正遇上陸遼從房中出來，看了一眼劉清，顯得很沉悶，連打招呼都有氣無力的，垂著頭離開了。

　　劉清甚感疑惑，進屋說道：

　　「真難得，一個男人從你房裡出去，竟然無精打采的。」

　　服侍風蕭蕭的小蓮輕聲一笑，說道：

　　「全怪蕭蕭姑娘說話傷了人家的心。」

　　「她還有這本事？」劉清驚訝地說道，風蕭蕭是天生媚妖，對男人應該只會討好才對。

　　風蕭蕭勉強支起身子，露出柔媚的笑容，說道：

　　「陸公子好奇怪，他說要和我成親，我說好啊，他又說今後只能我們兩個人在一塊，我不能再見其他男人，我其實挺不願意的，可是看他那麼在意，就說也好啊，他又說尤其不能再見師父了，我說師父不算男人，我得天天見他才開心。」

　　「咦，這是什麼話，為什麼我不算男人？」

　　「只有女人對我的媚術沒有一點反應，師父就是這樣，可師父不是女人，我想你也不算男人。」風蕭蕭認真說道，沒有半分諷刺的意思。

　　劉清苦笑道：

　　「然後呢？小陸遼聽到這句話就生氣了？」

　　「沒有，他又非讓我在他和師父之間選一個人廝守終生，然後又說廝守終生就是一輩子隻和一個人在一起的意思，那我當然選師父啦，他才不高興的，我也不知道為什麼。」

　　小蓮在一旁笑道：

　　「蕭蕭姑娘回答得也太快些了，哪怕稍微猶豫一會，陸公子也不至於這麼傷心。」

　　劉清只得無奈地搖頭，陸遼情深迷眼，對風蕭蕭說的話句句當真，不像劉清，每天被女徒弟有意無意的調戲兩句，早就不當回事了。

　　這三人談論著少年陸遼的癡情，陸遼卻是一腔愁怨無處宣洩，甚至還帶著一股憤怒，對孫府他熟悉得很，沒多久到了食客們居住的一所跨院裡，外公孫鐵拐的心腹之人「飛鷹俠」郭能老遠就看到他，急忙迎了上來。

　　「小公子安好。」郭能親切地說道。

　　「你說這世上真有人是劍神的對手嗎？」陸遼有些茫然地脫口問道。

　　郭能收起笑容，扶著陸遼的手臂，小聲說道：

　　「咱們借一步說話。」


                                                    第一百零三章 化魔三段

　　一刻鐘已過，劉清又回到正心與正印所在的房間，元明在外面看得嚴嚴的，沒有任何意外。

　　「兩個和尚就差抱頭痛哭了，師父，我從來沒見過這麼傷心的和尚。」元明說道。

　　進了房間，正心法師合什問訊，說道：

　　「阿彌陀佛，沒想到通天寺臨此大劫，卻要請劍神幫忙了。」

　　劉清對和尚的「臉皮神功」越來越佩服了，說道：

　　「和尚，從敵人到朋友總得有個過程不是，你變臉變得也太快了。」

　　正心又露出了微笑，說道：

　　「這個忙對劍神也大有好處，而且還能救出薛少安施主。」

　　劉清也笑道：

　　「跟了我幾天，和尚知道我的脾氣了，先說好處是什麼，再說薛少安在哪，最後說讓我幫什麼忙。」

　　「有一種法術叫做‘化魔三段’，劍神可曾聽說過？」

　　「聽著不像正派法術，我沒聽說過。」劉清老實回答。

　　元明在一邊大大咧咧地說道：

　　「‘化魔三段’？我知道，這玩意還留存於世哪，我以為絕種了呢？」

　　「別打啞秘，要說就說明白一點。」劉清成了這屋中四人唯一不知道「化魔三段」的人，覺得很沒面子。

　　正心法師伸手請元明解釋，元明也不客氣，說道：

　　「‘化魔三段’不知道是哪個傢夥創出來的，既是威力強大的進攻法術，也是修行的法門，第一段能招出敵人心中的魔念，控制他一切行為，就是讓他自殺也不會猶豫，第二段能斬殺自己心中的魔念，從此永無走火入魔的危險，還能提升一大截修行，第三段就更誇張了，不管你原來是妖是仙是僧，都能取得魔王不死之身，什麼內丹、舍利子，瞬間銷毀，魔力卻能因此暴漲千萬倍。」

　　「你這個說法有矛盾啊，第二段斬殺了心魔，第三段怎麼還能成魔？」劉清問道。

　　「嘿嘿，這正是成魔的關鍵之處，聖魔只在一念間，要想成魔，須先成聖，要想成聖，須先入魔，這個道理天下沒幾個人懂得，就是懂得也找不到法門修煉，這時就需要‘化魔三段’這本秘笈了。」元明揚揚得意地說道。

　　劉清看著正心法師，正心合什說道：

　　「這位前輩說得一點沒錯，老衲也沒有補充了。」

　　正心法師不知道老淫神的真實身份，可也不願意叫他元明，所以只稱「前輩」。

　　劉清摸著下巴，說道：

　　「和尚，你跟我說過那個‘彌勒降世’的預言，說我是惡神，幹嘛還向我推薦這種邪惡的法術，是想引誘我提前變化，好讓彌勒現身殺我嗎？」

　　正心法師又宣了一聲佛號，說道：

　　「老衲開門見山地說吧，‘化魔三段’這種功法本不應落到劍神手中，只是事到如今，不得不做。通天寺曾想改變預言，沒有成功，反而被迫獻上魔功，想來這是劫數使然，想要阻止，最後卻成了推動。劍神不相信彌勒佛降世，盡可以對預言置之不理，又何必在乎老衲的目的呢？」

　　「我靠，和尚，我是受過正規教育的天神，不管彌勒降不降世，我也不想變魔王啊。」

　　「‘化魔三段’無需全部修煉，劍神可以只修到第二段，習得一門威力強大的法術，同時大幅提升內丹，然後將秘笈銷毀，永世不練第三段即可。」

　　劉清看了一眼元明，元明點點頭，表示正心法師說得沒錯，但是補充道：

　　「忍住不練第三段可也不那麼容易，通天寺裡不就有和尚活動心眼了？」

　　劉清卻不在乎這個，心想：練不練還不是隨我的心意，魔王有什麼好，能比得上當天神？通天寺的和尚是凡夫俗子，受不了這個誘惑，老子見過世面，才不會這麼容易淪陷。

　　「這麼說，‘化魔三段’就在通天寺裡了？」

　　正心法師點點頭，然後說道：

　　「咱們先說薛少安施主的下落，還是先說‘化魔三段’？」

　　劉清被勾起了興趣，先不顧薛少安了，他從天而降還沒落地就失了內丹，雖然從「三無真人」那裡騙來了內丹，也一直在提升，卻總是沒有享受到天下無敵所向披糜的快感，所以對任何增強實力的方法都很在意。

　　「嗯，先說秘笈吧，在誰手裡？」

　　提起這個話題，正心、正印全都臉色一變，顯得即惶恐又慚愧，正心法師歎了口氣，說道：

　　「在廣慧師叔手中。」

　　「廣慧？那個會使‘飛來峰’的和尚？他不是高僧嗎，也要當魔王？」

　　「這事說來話長。」

　　「呃，你還是摘緊要的說吧。」

　　「嗯，是這樣，三年前‘化魔三段’的秘笈突然現世，攪起了一股腥風血雨，佛、仙、妖三界都來爭搶，死了許多人，後來大家決定在薄霧山不虧峰鬥法奪書，廣慧師叔代表本寺出戰，僥倖贏得秘笈，現在看來，卻是禍端。」

　　「我明白了，高僧拿到秘笈，心想我先練前兩段，結果練完之後法力大增，忍不住想練第三段化身魔王了，是不是？」

　　「差不多吧，而且此事與劍神也有關係。」

　　「喂，髒水別往我身上潑，我跟廣慧只交過手，連面都沒見著，勾引不著他。」

　　「是是，劍神說的沒錯，可是那日在通天寺前，廣慧師叔敗于劍神手下，才因此決定修煉第三段。」

　　「這個和尚太要強，第二段心魔就沒斬乾淨，跟我可沒關係。」

　　「這是自然，廣慧師叔深得佛法三昧，為何忽起貪念，老衲也是想不明白。」

　　正印法師平時面相陰鷙，這時更顯得狠毒無情，恨恨地說道：

　　「都怪那個洪荒老祖，用假丹騙我！」

　　「跟九續還陽丹又有什麼關係？你們這群和尚自己惹了麻煩，不要到處推卸責任啊。」劉清不滿地說道，他不在乎老祖的聲譽，只是不喜歡正印的語氣。

　　正心法師沖正印擺擺手，示意他冷靜下來，然後說道：

　　「唉，其實起貪念的人何止廣慧師叔一個，老衲才是始作俑者。前些日子，廣慧師叔預感到圓寂之日在即，吩咐準備後事，老衲卻起了執著之念，意想逆天延續師叔的生命，所以命正印師弟四處打聽九續還陽丹的下落。」

　　「哼，通天寺是捨不得第一高手的威名吧？」劉清冷冷地說道。

　　正心法師雖然沒說，但廣慧既然能在薄霧山不虧峰上力敗三界高手奪得人人垂涎的秘笈，必然是這個世界上法力最高強者，通天寺要與三大仙山抗衡，自然不希望這位高手過早辭世。

　　兩名和尚被劉清說中要害，全都垂頭默然不語，劉清又道：

　　「九續還陽丹是假的，救不了廣慧，所以廣慧要想練第三段尋求不死之身，對吧？」

　　正心與正印一起搖搖頭，正心道：

　　「得到九續還陽丹的當晚，廣慧師叔就已油盡燈枯，立刻服食了假丹。」

　　劉清一想不對，疑惑地說道：

　　「正印搶走九續還陽丹兩天之後我才去通天寺，那時廣慧還活得好好的用‘飛來峰’砸我哪。」

　　正心法師神色黯然，說道：

　　「這就是為什麼昨日聽說九續還陽丹是假的，老衲驚慌的原因，因為廣慧師叔吃了假丹之後，竟然又活了過來。」

　　劉清驚訝萬分，呆了半晌才道：

　　「這個安慰劑的效果實在是太強大了。」

　　元明在一邊揪著長眉說道：

　　「我猜這個廣慧當時已入魔道，他是自己復活，不是服丹復活。」

　　正心法師又歎了一口氣，說道：

　　「想來就是如此，縱然什麼麼丹藥都不服，廣慧師叔只怕也會復活，可是當時老衲卻不知道，只以為是九續還陽丹的功效，反而歡天喜地，哎。」

　　劉清明白了大概情形，又道：

　　「通天寺不是想要天下第一修行高手嗎？廣慧獲得魔王不死之身，對你們來說也不算壞事。」

　　正心緩緩搖頭，說道：

　　「化魔第三段修煉並不容易，需要生人之祭，通天寺縱有千般野心，也絕不能行此邪術。」

　　劉清心裡十分不平衡，說道：

　　「我靠，你還說我是惡神，最惡的傢夥敢情就在你們寺院裡。」

　　正印怒目而視，正心卻面有愧色，說道：

　　「老衲一步走錯，步步皆錯，請劍神原諒老衲，為天下蒼生著想，阻止廣慧師叔變魔。」

　　劉清對「天下蒼生」不感冒，對「化魔三段」卻挺感興趣，說道：

　　「這麼說元明是廣慧殺死的了？」

　　「應該就是了，元明師侄法力不如我，看得卻比我清楚，那日他趕赴京城之前，曾經提醒老衲說廣慧師叔有些異常，他要想辦法阻止。」

　　「所以元明死的時候讓我傳言‘徹底失敗了’，還讓我把念珠交給你，就是暗示殺人者是廣慧，而且沒辦法阻止了。」劉清說道。

　　正心法師再次歎氣，默然點頭。

　　「和尚，那你可太不地道了，那時就知道廣慧殺人，現在才說。」劉清氣憤地說道。

　　「阿彌陀佛，錯全在老衲身上。」正心慚然說道。

　　正印忍不住替方丈辯解道：

　　「不，不是方丈的錯，是方丈勸說我師父放棄第三段，以‘伏魔法陣’制伏心魔。」

　　劉清想起他與元明夜闖通天寺時看到的場景——許多和尚圍成圈坐著，原來是為了給廣慧治病，於是說道：

　　「對，你的方丈很偉大，還想治好殺人犯的精神病，我看你們的‘伏魔法陣’了，那三個老和尚誰是廣慧？」

　　「都不是。」正心說道，「廣慧師叔居於地下，不會露面的。」

　　劉清漸漸明白了整個事情，還有一個疑惑，問道：

　　「這麼說，來孫府搶走棺材的人也是廣慧了？」

　　正心沒完沒了地歎氣，說道：

　　「正是。」

　　「廣慧肯定以為棺材裡是元明，可是他搶元明屍體幹嘛？」

　　「老衲也不明白此事，正印師弟說他沒見著棺材，但是見著了薛少安施主。」

　　「活的還是死的？」劉清最關心這個問題，如果薛少安死了，他臉皮再厚，也無顏面對陸韻與孫府上下。

　　「還活著。」正印說道，停頓了一會，繼續道：「可是如果劍神不去救他，薛少安今晚就得死。」


                                                    第一百零四章 還有誰是劍神的對手？

　　聽說薛少安今晚就要死，劉清瞪眼說道：

　　「幹嘛？廣慧成魔今晚要開人肉宴？」

　　正心法師搖頭歎氣，正印惶急地搶著說道：

　　「不是，伏魔法陣快要失敗了，我師父不僅沒有放棄練第三段的想法，已經決定今晚開始第一步，薛少安是玄門正派弟子，內丹又突然升到二重第五級，正是化魔人祭的最佳選擇。」

　　劉清將兩個和尚提供的信息反復思考了一會，不能不防備他們是在設置陷阱，引誘自己跳下去，突然伸手指著兩人，叫道：

　　「哦，原來你們躲到我這裡，是害怕被廣慧抓去做人祭！通天寺高手如雲，大家抓鬮為廣慧獻身不就得了，幹嘛非要薛少安？人家跟你們無怨無仇的。」

　　兩個和尚像受到批評的小學生，臉都紅了，尤其是正印，廣慧是他的師父，情同父子，可是師父入魔，自己選擇了逃跑，不僅如此，還要請求敵人幫忙滅師，不忠不孝不義全占了。

　　劉清得理不饒人，繼續說道：

　　「人祭肯定不止一次，廣慧先從外人下手，然後就會從身邊的和尚下手，他是虎狼，通天寺卻是一個大羊圈，不管老小美醜，都得排著隊等待人祭落在自己頭上，所以能跑的都跑了，剩下的只能等死，成全本寺第一高手的野心。」

　　正心法師面如死灰，說道：

　　「放眼天下，只有劍神能打敗廣慧師叔，制止這一場劫難，廣慧師叔一旦入魔成功，人祭就要一直持續下去，到時遭遇不幸的就不只是通天寺僧人了。」

　　劉清嘻嘻一笑，說道：

　　「要不咱們等彌勒降世吧，他一出手就能幹掉廣慧，順便還能成佛，你們只要躲得遠遠的，就能享受佛國之境了。」

　　正心法師合什鞠躬，不停地說道：

　　「求劍神大發善心。」

　　正印卻不肯低三下四地哀求，高聲道：

　　「方丈，不必求他，咱們廣邀天下真正的修行高手，合力阻止師父入魔！」

　　因為正心法師在彌勒降世的預言中將劍神說成是惡神，劉清一直耿耿於懷，所以出言諷刺，廣慧入魔他當然不能放手不管，這裡面關涉薛少安的一條性命，還關涉著一本很誇張很有用的修煉秘笈，於是笑道：

　　「好啊，你們去廣邀高手吧，正好送上門給廣慧做人祭，大家的內丹、舍利子級別都那麼高，廣慧肯定感謝你們兩個，沒准留在最後殺死。」

　　正印目露凶光，猶豫再三，還是隱忍不發。

　　劉清迎視正印的目光，一直到他回避為止，然後對正心法師說道：

　　「通天寺我要去一趟，不過不是為了阻止廣慧入魔，是要救薛少安，真魔王我也不怕，何況一個化身魔王？」

　　正心法師再次躬身說道：

　　「老衲代表通天寺眾僧與天下蒼生感謝劍神大恩大義。」

　　劉清一擺手，說道：

　　「算了，我發現你特別願意代表天下蒼生，結果總是我倒黴，你還是代表你自己好了。」

　　正心法師連連稱是。

　　去通天寺救薛少安是必須的，但還有一個現實的問題，整個孫府全憑著劍神保護，他一走，只剩下元明和風三娘子算是高手，也敵不過雲入天，正心法師倒是有實力與雲入天一鬥，可萬一兩個和尚說的話都是陰謀，解開他們的舍利子封印，就與放虎歸山無異。

　　「你們兩個說了半天，我怎麼知道是真是假呢？」劉清不放心地問道。

　　正心法師正色說道：

　　「出家人不打誑語。」

　　見劍神還在猶豫，正印補充道：

　　「就算打誑語，也不會編排廣慧師尊的不是。」

　　劉清指著正印說道：

　　「我覺得你說的更像實話，好吧，我就賭一把，姑且相信你們倆，我去通天寺救人，你們要負責保護我的‘造反’大軍。」

　　正心法師說道：

　　「劍神盡請放心。」

　　正印卻高聲道：

　　「我跟你回寺阻止師父入魔！」

　　劉清冷笑一聲，說道：

　　「算了吧，我不是去阻止你師父入魔，我是要去殺了他，帶著你我還不放心呢。」

　　正印總存有一線希望，能阻止師父廣慧入魔又不傷他性命，聽劍神一說，更加著急了，還想爭論，正心法師攔住他，說道：

　　「師弟，你還不明白嗎？廣慧師叔早已圓寂，劍神並非殺僧，乃是殺魔。」

　　正印黯然無語。

　　劉清伸手解開兩僧的舍利子封印，笑著說道：

　　「方丈總算說了一句我愛聽的話。孫府這邊最值得防備的人是雲入天，他有一塊‘太虛石’能吸食法力，注意躲遠點。」

　　兩僧點頭應是。

　　劉清又對徒弟元明說道：

　　「兩個和尚要是突然翻臉大開殺戒，你怎麼辦？」

　　元明一臉正氣，昂道說道：

　　「誓死與之周旋，不墮師父威名！」

　　劉清笑著拍拍徒弟的頭頂，說道：

　　「不錯不錯，不過我要你做的是能跑多快就跑多快，誰都不用救，直接找我，咱們到時殺盡天下和尚報仇就是了。」

　　元明打心眼裡更喜歡師父的選擇，眉開眼笑地說道：

　　「師父高明，弟子遵命。」

　　該問的也都問了，劉清這就準備出發，他現在有龍靈、古神內丹和「希聲劍」三件法寶，覺得打敗廣慧沒有問題。

　　見劍神要走，正心法師說道：

　　「劍神，老衲還有一個請求。」

　　「你這個和尚太不知足，怎麼還有請求？」

　　「老衲求劍神心存慈悲，放過通天寺數千僧人。」

　　劉清推門而出，說道：

　　「我非要趁機多殺幾個和尚，而且孫府裡要是死一個人，我也拿你倆問罪。」

　　說罷，縱身飛入空中，招出一團雲霧，飛往東郊日月山通天寺。

　　劉清幾次誇海口都沒能實現，所以這次救人乾脆不跟孫府的人說，至於通天寺兩名俘虜突然被解開封印，就讓元明解釋好了。

　　劉清全身都被雲霧遮掩，在空中飛過時孫府內外沒有幾個人注意到，後花園內一座假丘之上的亭子內，卻有兩人望著這團飛行奇速的雲氣，猜到了裡面的人是誰。

　　「劍神走了。」孫府食客，也是孫鐵拐的心腹之人，郭能說道。

　　「他會回來的。」陸遼陰沉地說道。

　　兩人來這裡說話，四周低矮，有人接近一眼便可看到，能防止偷聽，可是站在這裡半天，陸遼卻一直沉默，好像忘了此行的目的，郭能也只是保持著微笑，不催促也不提問，等著小公子自己開口。

　　劍神的離去打破了僵局，郭能說道：

　　「當然，劍神會回來的，他會救出葉府小姐，還可能救回薛公子，然後他一切目的都達到了，帶著一群妖怪和葉府的人離去，不管孫府的死活。」

　　陸遼厲聲說道：

　　「不許說她是妖怪。」

　　陸遼心思敏感，別人一提「妖怪」兩個字，他首先想到的是風蕭蕭，郭能一笑，說道：

　　「她也會跟著劍神走，死心塌地，毫不猶豫。」

　　「劍神喜歡葉小姐，蕭蕭姑娘……早晚會知道這一點的。」

　　郭能靠近陸遼，說道：

　　「小公子，在下鬥膽說一句，蕭蕭姑娘的容貌風度，大家都見過了，一等一，沒話說，死人見了也得活動一下心眼，劍神當真視而不見嗎？他幹嘛收一隻媚妖為徒？又幹嘛不讓洪荒老祖帶走她？劍神喜歡葉小姐，恐怕也不耽誤他喜歡別的女人吧？」

　　陸遼默然不語，他相信劍神對葉亭的情感，也相信劍神對風蕭蕭的無動於衷是真實的，可是他更知道，這一切對風蕭蕭都無所謂，就算劍神娶了一百個女人，她還會義無反顧地跟隨在他身邊。

　　這正是令陸遼既心醉又心傷的地方，他希望蕭蕭姑娘能將一片癡情轉移到自己身上，在內心深處，他認為劍神不配得到她的癡迷。

　　郭能小心地揣摩著陸遼的心意，又說道：

　　「最後劍神功德圓滿，孫府何罪之有，卻要充當犧牲品，造反的旗號打出去了，逃又沒處逃，劍神今天拍屁股走人，明天府中這幾百口人就得人頭落地。」

　　陸遼心亂如麻，他的父母至親都在府內居住，當時一時性起跟著劍神造反，最後如何洗刷罪名卻一點規劃也沒有，所謂壽王密謀進京，也不是一時半會能揭穿的事，「護帝」之說誰能相信？

　　「劍神對長生觀恩重如山。」陸遼喃喃地說道。

　　「比不上他得到的好處：騙走三枚內丹、搶奪法寶、引火燒觀。」郭能是個有心機善觀察的人，這些事他都是在陸韻發怒時以及長生觀弟子閒聊時聽到的。

　　陸遼仰望天空，看不到藍天白雲，腦子裡全是風蕭蕭的倩影，突然下定了決心，說道：

　　「這世上誰還是劍神的對手？」

　　郭能四處望瞭望，說道：

　　「有一位神通廣大的仙人，曾經親手抓獲劍神。」

　　「雲入天？他能打過劍神，為什麼一直不露面？」

　　「因為劍神手上那枚戒指。劍神本尊的內丹落在了葉小姐身上，他從長生觀三位真人那裡騙得內丹，實力其實大打折扣，呼風喚雨的奇能，靠的不是自身的能力，而是那枚戒指。」

　　「那又怎麼樣？大家都用法器，劍神的法寶強大，雲入天還是打不過。」

　　「所以，就得想辦法讓戒指離開劍神。」

　　陸遼猛然轉頭，盯著郭能，說道：

　　「你想盜戒？」

　　郭能嘿嘿笑道：

　　「在下一介武夫，哪有盜戒的本事？小公子卻可以，因為劍神信任你。」


                                                    第一百零五章 小小的黑木片

　　飛到通天寺時，已是傍晚時分，劉清停在日月山山頂的一棵高松之上，俯視著山腰處的寺院，心裡琢磨著該怎麼除掉魔僧廣慧。

　　廣慧最厲害的不是「飛來峰」神功，而是「金剛精進」的法門，以這一法門做基礎，任何法術都能夠隨著對手力量的加強而增強。

　　劉清倒不怕廣慧的「化魔一段」勾人心神，他是天神之體，精凝神固，對攝心取念一類的法術具有極強的抵抗力。

　　只有一個辦法能打敗這個未成形的魔王，那就是出其不意，以最高級別的法術偷襲，一擊必殺，令廣慧來不及跟進。

　　通天寺周圍施有警戒性的防護法術，想要偷襲，就只能放棄硬闖。

　　天色完全暗下來，劉清才借著雲霧的掩護下山，繞著寺院飛了一圈，沒有發現一丁點的漏洞。

　　升到三十餘丈的高度，通天寺防護法術終於到頭了，一座巨大的無形蓋子遮住了整個寺院，劉清在高空中蛇形飛動，施放出少量仙氣，試探這個防護罩。

　　忽然，劉清發現了尋找已久的漏洞，不僅如此，還感受到了極為強烈的死亡氣息，這就是通天寺僧眾僧擺「伏魔法陣」的地方，劉清上次與元明夜探寺院時曾經偷看過一眼。

　　死亡氣息比一次濃烈得多，正印說得沒錯，「伏魔法陣」就要崩潰了，劉清甚至搞不懂這群和尚為什麼還要堅持。

　　正是洩漏出來的魔力擊破了通天寺的防護法力。

　　借著明亮的月亮，從高空俯視，圍圈坐著的和尚們像是一條條模糊不清的圓形點線，逐圈縮小，正中間的三名老僧聚成了一個點，像是一個人。

　　離子時還有近兩個時辰，魔僧廣慧的力量尚達到頂峰，劉清知道不會再有比現在更好的進攻時機了，於是從腰上拔出「希聲劍」。

　　三件法寶的增強力不會疊加，受限於內丹體質與級別，劉清現在只能將法術提升到四重第一級，但是有了最適合施放「震神波」的法器，劉清能將法術實力在這一級別內發揮到極限，而且更加收放自如。

　　四重一與三重九隻差一個級別，卻是一次質的飛越，普通修行者只有進入四重境界，才能夠記憶不滅，劉清九世修煉，在第一世內丹就達到了四重第一級，此後卻用了八生八世才進入五重境界，成為天神，之後進展反而快了，只用不到二百年，就升至九重第三級，此後八百年就再也沒有前進一步。

　　劉清收起雲霧，頭朝下以自由落體的方式下墜，希聲劍直指下面的「伏魔法陣」，然後持續不斷的施放「震神波」。

　　下面的僧人修行全都已有所成，舍利子成形，只會被震暈，不會被震死，修為自然會有損傷，劉清卻顧不得了，不傷性命就不錯了，他可沒有辦法做得面面俱到。

　　「伏魔法陣」是為了壓制魔僧廣慧的，但無意中也成為他的保護，不擊破法陣，劉清沒辦法直擊核心。

　　法陣一共是九層圈子，第一道「震神波」下去，最外兩層僧人基本都暈了過去，「震神波」綿綿不斷，倒下的僧人越來越多，劉清也越來越接近地面了。

　　最後只有中央三位法力最高強的老僧還在堅持，劉清暗暗佩服，這三人舍利子級別與正心法師不相上下，前些日子通天寺前鬥法時卻沒有見過，也從未聽人提到過，顯然聲名不著，卻更加表明通天寺實力超群，不是三大仙山所能比肩的。

　　三僧法力雖然高強，可是連續數個日夜維持「伏魔法陣」，早已是強弩之末，終於支撐不住，也歪在一邊暈了過去。

　　與時同時，「伏魔法陣」隨之徹底去除，地下一股力量破土而出，掀翻了三名老僧，向劉清襲來。

　　從地下湧出的是「普照眉光」，劉清雖然不會佛門法術，身為玉帝貼身侍衛，見識還是有的，法術級別是三重第九級，只可能是廣慧。

　　劉清達到了自己的目的，他利用「希聲劍」施法，將「震神波」一直控制在三重九以內，而且顯得已用盡全力，所以廣慧以「金剛精進」法門施放「普照眉光」同樣也是這一級別。

　　劉清等的就是這一刻，收起「震神波」，以「抱神功」硬接了廣慧一招，趁著對方法術間歇的一刹那，使出了威力最強的「劍氣指」。

　　「劍氣指」在內丹一重第一級時就可以學習，但初期威力甚弱，直到三重以後才顯出實力，四重以後超越眾法，五重以後才有可以替代的法術。

　　四重第一級的「劍氣指」殺傷力是「震神波」的數十倍，唯一的弱勢是只能攻擊單個目標。

　　「劍氣指」施發的同時，「希聲劍」也插入了法陣中心。

　　沒有驚天動地的響聲，也沒有眩目迷神的光芒，只是極輕微的噗一聲，劉清連人帶劍沖入了地下，地面卻一絲變化也沒有，好像他整個人消失在流沙中似的，只留下無數暈倒在地面上的僧人。

　　劉清當然不會消失，他進入了困住廣慧的地室，頭上泥土都附有法力，被劉清刺出洞口之後，瞬間又合攏了。

　　劉清成功了，四重一的「劍氣指」擊中了目標，這一招威力提升得過於巨大，廣慧的「金剛精進」法門跟不上了。

　　與地面上的「伏魔法陣」相比，地室顯得極小，長寬各有十餘尺，中間有一座聳起的土台，上面坐著一位枯瘦的老僧。

　　沒有一絲光視，劉清不需要光也能看得見，但他還是施法點出四團火焰，分守四個角落，好看個清楚。

　　老僧身上似乎沒有一點肉，就是一張人皮披在骨架子上，中了「劍氣指」仍然保持坐姿不變，兩手掌緣於胸前抵在一起，各豎起兩指，一手指上，一手指下，正是如來佛祖「天上地上唯我獨尊」的手勢。

　　劉清不理他，先找薛少安的下落，目光在地室中掃了兩遍，才在東面的牆壁上發現薛少安。

　　薛少安被整個鑲嵌在泥壁之中，全身覆蓋著塵土，與牆壁幾乎融為一體，內丹被封住了，呼吸微弱，同樣也被「震神波」震暈了。

　　劉清心中一寬，運氣吸出薛少安，先解開封印，又輸送了一道仙氣，薛少安還是沒有醒，但是不會死了。

　　坐在土臺上的魔僧廣慧輕輕地「嗯」了一聲，「天上地下唯我獨尊」的姿勢也保持不住了，雙手垂落，開始發出粗重的喘氣聲。

　　「和尚，你都瘦成這樣了，還是安心圓寂吧，別硬撐了。」

　　劉清扶著薛少安，沖廣慧說道，心裡也在暗暗佩服他，中了四重一的「劍氣指」，竟然周身沒有傷痕，還能苟延殘喘，在這個世界裡可能只有他一個人了。

　　「你是劍神？」廣慧勉強開口問道。

　　「我是劍神。」

　　「你是劍神？」廣慧又問了一遍，聲音突然顯得極為急迫。

　　「除了我，誰還能打敗你？」

　　「你來取‘化魔三段’？」

　　「這的確是我的目的之一。」

　　「毀掉它，不要中了它的詭計。」廣慧斬釘截鐵地說道，好像劉清是他的弟子。

　　「咦，你終於醒悟了，放心去死吧，我自會處理。」

　　廣慧劇烈地咳嗽起來，然後叫道：

　　「毀掉它！」

　　話音剛落，從土臺上摔了下來，再也不動了，臺上留下一段焦黑的薄木片。

　　那木片長一尺寬三寸，看樣子上面刻不下幾個字，劉清先扶著薛少安靠牆壁坐下，自己走到土台邊，對死去的老僧不屑一顧，拿起木片仔細看了看。

　　上面一個字也沒有。

　　記錄功法的方式有許多，文字只是其中之一，劉清向木板中輸入一點仙氣，立刻一個個文字出現在腦海中，清晰無比，停止輸氣，文字消失，奇怪的是竟然無論如何也回想不起一個字來。

　　劉清點點頭，心想這個「化魔三段」果然有些門道，練功者必須隨時向木片裡輸送法力才能練習，想背熟之後扔掉木片是不可能的。

　　「搞這種把戲，老子才不上當。」劉清自然自語道，這黑木片顯然是一件魔物，三段功法只是迷惑人的手段，真實目的是不斷地吸收法力。

　　劍神的記憶庫中盡是天庭中才有的高深功法，只是暫時無法修煉，自然對「化魔三段」中的文字不以為然，凡間的修行者一見之下，卻無一不是如同窮漢見到金山一般，欣喜若狂，餓死也不捨得放棄。

　　廣慧的舍利子已修到三重第四級，天下無出其右，初時還能抵禦「化魔三段」的誘惑，到了後來卻越陷越深，忍不住練了第一、第二段，舍利子升至三重第六級，直到敗給劍神之後，終於突破最後一道心理防線，一代高僧竟然決定以邪術換取魔王不死之身。

　　劉清將小木片放入懷中，對著廣慧的屍體說道：

　　「練這等邪術，是你不自量力，別以為人人都和你一樣。估計你去不了西方極樂世界了，到了地獄見著閻王替我帶聲好，下輩子跟我一樣修仙，不要當和尚了。」

　　靠在牆邊的薛少安動了一下，慢慢睜開眼睛，說道：

　　「這是哪？」

　　「通天寺地下，沒事了，我救你出去，陸小姐想你想得快要殺人了。」劉清笑嘻嘻地說道。

　　薛少安似乎還沒有完全恢復神智，扶著牆壁勉強站起來，指著廣慧枯瘦的屍體，說道：

　　「你是誰？為什麼殺我？」


                                                    第一百零六章 和尚雖瘦，血無盡時

　　劉清舉起「希聲劍」對準薛少安，沒想到自己使計讓薛少安擺脫被老淫神附體的危險，繞了一圈，卻在這裡被附體了。

　　「我靠，你是廣慧，還是妖魔？」

　　薛少安的雙臂笨拙地垂在身邊，好像癱瘓者一樣搖搖晃晃地靠牆站立著，說道：

　　「我？我是誰？我……是廣慧。」

　　「想不起來就別亂猜。你幹嘛還不死，我好心送了你一程，你卻非要倒退著走。」

　　薛少安臉上露出極度痛苦的神色，五官扭曲，好一會才說道：

　　「我想起來了，我……我想死，可是總有什麼東西把我拉回來。是你把我殺死的？」

　　「是我幫你死的，看來不太成功，我再來一次吧。」

　　「等等，我……好像有什麼話要對你說。」

　　「你說過了，要我把‘化魔三段’毀掉，現在黑木片就在我懷裡，等我有空就毀掉它。」

　　薛少安還在沉思，似乎覺得他說得不對，劉清收起「希聲劍」，「劍氣指」運到指尖，隨時都能發出。

　　「你……你是劍神？」

　　「沒錯，我是劍神，叫劉清，你問我三遍了，和尚。」

　　「我……我殺了元明？」

　　「你現在記起來啦？是你殺死了元明，還搶走了棺材。」

　　「沒錯，可棺材裡不是元明，是一個年輕人，被封住了內丹，他的資質很好，是昆侖山的弟子，二重第五級，我……我要用他修煉第三段。」

　　劉清很好奇廣慧接下來還會想起什麼，但不能再等了，第一次殺死廣慧靠的是偷襲，要是讓他運用了「金剛精進」法門，兩人又得陷入僵持狀態。

　　但這是薛少安的身體，劉清得想個殺僧保身的方法。

　　「嘿嘿，我真搞不懂，你都已經殺死元明瞭，幹嘛還要搶屍體？」

　　薛少安面無表情，說話的聲音也越來越刻板，好像背書一樣：

　　「我要用化魔第一段神功控制元明的屍體，元明是皇帝的叔叔，能給我找到許多修行高手，供我做人祭。我……我為什麼要人祭？」

　　薛少安臉上突然又顯出痛苦之色，機不容失，劉清知道每次薛少安感痛苦，都是魔念最強的時候，握住腰上的「希聲劍」，反轉劍身，毫無保留地施放出四重一的「震神波」。

　　薛少安啊的一聲尖叫，整個身體靠在土牆上，像被釘住的蛇一樣奮力扭動掙紮，臉上露出瘋狂的神色，嘴裡不停地吐白沫，卻沒有馬上暈過去。

　　劉清明白這時沒有留情的餘地，最強的「震神波」接連發出，薛少安扭動得越來越厲害，全身也隨之顫抖，突然用極高的聲音叫道：

　　「殺即是佛，我即是殺。不！劍神，你上當了！」

　　劉清不理他的胡言亂語，「震神波」一招接一招地發出，就是十個廣慧也該被震暈了，薛少安終於放棄了掙紮，無力地伸出右手，指著廣慧的屍體，呆板地輕聲說道：

　　「血魔。」

　　說罷頭一歪再次暈過去，劉清搶前一步，接住從牆上摔下來的薛少安，連輸幾道仙氣，又以「護神功」保住他的內丹與心脈，防止再次被附身。

　　回頭再看，死去的廣慧竟然又坐了起來，跟具僵屍似的，劉清氣憤地罵道：

　　「日你先人，搞什麼？死有那麼難嗎？沒完沒了的，非得分屍你才滿意？」

　　說畢正要以「劍氣指」將廣慧大卸八塊，忽見廣慧頭頂開發冒血，那裡正是他第一次用「劍氣指」擊中的地方，隔了這麼長時間才出現傷口。

　　鮮血不停地湧出，不一會就流遍全身，整個屍身都變成了暗紅色，很快，血開始向四處漫延，而且還在流淌，就是正常人也沒這麼多血液，何況一個骨瘦如柴的老僧？

　　劉清連射五六記「劍氣指」，將廣慧屍體分成好幾塊，可是仍止不住血液湧流，而且每一塊都有流之不盡的鮮血。

　　碰到這種邪門的法術，劉清也有點含糊，雖然記憶中有好幾種法術能對付這種場面，但是對內丹的要求都太高，根本施放不出來，於是一手夾起仍暈著的薛少安，縱躍飛起，打算溜之大吉，剩下血和尚讓通天寺自己收拾好了。

　　算盤打得好，卻趕不上事態變化快，劉清帶著薛少安沖到了地室棚頂，突然發現出口已被封住了。

　　劉清二話不說，馬上以「劍氣指」切割室頂，眼看著泥土鬆軟，似乎就要出現洞口了，從廣慧體內湧出的血液已經向上浸襲到了這裡，轉瞬間，出口再次被封，而且堅韌無比，連「劍氣指」也劃不出傷痕。

　　劉清落回暗紅色的地面，心裡又鬱悶了。

　　這間血魔室跟風三娘子的蛇窟陣有些相似，但是不會阻止施法，也不會吞噬血肉，好像更低級些，但是牢固程度百倍於後者，蛇窟陣從外面可以破壞，血魔室內外卻沒有差別，除非法力高強，否則永遠也不打破。

　　廣慧的屍體還在不停地流血，皺巴巴地散落著，雖然是劉清自己下的手，看著也有點噁心。

　　劉清正轉腦子想辦法，薛少安又醒了，劉清接受上回的教訓，舉著「希聲劍」，只要一發現不對，就施發「震神波」，嘴裡小聲嘀咕著：

　　「最後一次，要是再玩附身，老子就用‘劍氣指’分屍，讓陸韻哭去吧。」

　　薛少安睜開眼，一臉茫然地看著劉清，說道：

　　「劍神，你終於來了。」

　　是正牌薛少安的聲音，劉清松了一口氣，收起劍，說道：

　　「可不來了，就是走不了了。」

　　薛少安爬起來，驚訝地打量著暗紅色的血魔室，又看著地上屍塊，說道：

　　「是惡僧搞的鬼？」

　　「嗯，不是惡僧，是魔僧，想當天下第一想瘋了，入了魔道。」

　　薛少安在牆壁上按了兩下，說道：

　　「我聽師尊說過‘化魔三段’，當年他也參加了薄霧山不虧峰上的奪寶鬥法，廣慧奪得秘笈之後，還說要毀掉這件不祥之物，沒想到自己偷偷地修煉了。」

　　劉清還在劍神記憶庫裡尋找現階段可用的法術，說道：

　　「你一直就被鑲在泥牆裡？」

　　「沒有，頭幾天和尚還以禮相待，說等他伏魔之後就放我走，後來突然就發瘋了，把我鑲在牆裡，說要在子夜把我當人祭，我內丹被封，只能任他擺佈。」

　　劉清有點不好意思了，當初就是他封住薛少安的內丹，才讓他面對廣慧時毫無還手之力，連逃跑都不行，可是讓他道歉比登天還難，薛少安又沒有葉亭的花容月貌自然之美，劉清嘿嘿笑了兩聲，說道：

　　「和尚癡心妄想，不過他臨死之前把咱們困在這血魔陣裡，可有點不好對付。」

　　薛少安的法器「非聖劍」不知去向，但是在牆上按了兩下，知道劍神所言不虛，血牆上附著的法力遠遠超出了他的等級，可能比劍神還要強一些。

　　劉清將「希聲劍」遞給薛少安，說道：

　　「你用這個吧，送你了。」

　　劉清不想道歉，就拿法寶當人情了，反正這劍對他來說只是錦上添花，沒有實質性的提長。

　　薛少安接過「希聲劍」，脫口道：

　　「好劍！多謝……」

　　一句話沒說完，大驚失色，又道：

　　「這不是獨冠山的‘希聲神劍’嗎？」

　　「沒錯，你認得這劍？」

　　薛少安點點頭，又搖搖頭，臉上還是一副不敢相信的表情，說道：

　　「‘希聲劍’應該很大才對，怎麼又落入劍神手中了？」

　　「獨冠山來了一群老道，非要跟我鬥法，我沒辦法，鬥就鬥吧，可是這劍臨陣倒戈棄暗投明，自己跑到我手中了，而且隨我的心意變到這麼小，哈哈，很厲害吧。」

　　雖然身處困境，劉清也不忘了自我吹噓，而且隻字不提元明的幫助。

　　薛少安聽得直咂舌，恭恭敬敬地將「希聲劍」又還給劍神，說道：

　　「這劍既然自認主人，劍神還是自己留著吧，況且獨冠山真找上門來，我也保不住它。」

　　薛少安為人俠義，卻不會惺惺作態，自知不是獨冠山群道的對手，也不掩飾。

　　劉清接回「希聲劍」，嘻嘻笑道：

　　「等你修煉得比獨冠山所有人都厲害的時候，我再送劍給你。」

　　薛少安點頭稱謝，心裡卻想自己苦練一輩子也不可能攆上獨冠山掌門造化真人。

　　劉清在劍神記憶庫中找了個遍，也沒有適合他現在這個等級，威力比「劍氣指」還大的法術，只得說道：

　　「我有點那什麼技窮了，薛兄想個辦法吧。」

　　薛少安說道：

　　「血魔陣說來也簡單，只要破陣者比施法者等級高就可以，按理說劍神應該能輕鬆破陣才對。」

　　劉清何嘗不明白這個道理，廣慧的舍利子是三重第六級，他的「劍氣指」是四重第一級，除非廣慧也有龍靈一類的罕見法寶，能夠大幅提升法術級別，否則的話這個血魔陣也應該是三重六，「劍氣指」沒理由擊不破。

　　劉清以劍神之體能夠輕易看破他人的等級，偏偏看不透血魔陣的級別，也是一件希罕事。

　　「和尚臨死前已經入了一半的魔，級別只怕又提升了。」劉清說道。

　　薛少安歎了口氣，說道：

　　「大概如此，‘化魔三段’對舍利子的提升如此之強，怪不得廣慧禁受不住誘惑。」

　　劉清心中一動，從懷中掏出黑木片，說道：

　　「對啊，我幹嘛不用它也提升一下呢？」

　　薛少安臉色驟變，說道：

　　「絕對不可！」


                                                    第一百零七章 喚魔攝念看到的活春宮

　　廣慧屍體中流出的血越來越多，地面不僅僅是被浸紅滲透，而且開始變得潮濕，並漸漸積存，向上漫延。

　　劉清與薛少安飄在半空中，薛少安沒有法器，劉清還是將「希聲劍」借給他暫用。

　　「薛兄還有別的辦法嗎？再過一段時間，咱倆可就要淹死在這裡了。」劉清指著腳下的血水說道。

　　薛少安說道：

　　「我跟魔僧一起待了幾日，他有時候會神智不清自言自語，但有些話我覺得還是真實的。他說‘化魔三段’一定是陰謀。」

　　「他臨死前也這麼跟我說的，沒關係，我知道陰謀是什麼，這塊小木片專吸練功人的法力，同時又讓他欲罷不能，我只練到第二段，然後當著你的面毀掉它不就得了？」

　　薛少安搖搖頭，說道：

　　「魔僧不是這麼說的，他說有人在搞陰謀，而且懷疑這個人跟霄雲山主雲入天有關。」

　　「又是雲入天，他是職業陰謀家嗎？」劉清驚奇地問道。

　　「魔僧的猜測有一定的道理，三年前薄霧山不虧峰鬥法奪寶，天下各大門派的修行高手齊聚峰頂，唯一的缺席者就是雲入天，給的理由是正在閉關，無法中止。我在昆侖山時，也曾聽師父說起這事，並且有點疑惑，‘化魔三段’重現江湖已有年頭了，雲入天為什麼毫不動心，偏偏選這個時候閉關？雖然通天寺高手眾多，三大仙山合力也未必沒有勝算，但是缺了霄雲山，幾乎相當於將‘化魔三段’拱手相讓。」

　　「這麼說雲入天倒是替三大仙山做了一件好事，想必他知道魔功無法控制，所以故意讓給通天寺，然後就安心等著廣慧入魔，將本寺高手全做了人祭，通天寺也就毀了。」

　　「‘化魔三段’沒有落入仙界手中，的確是一件幸事，不過廣慧要是入魔成功，會毀了通天寺，同樣也會消滅三大仙山，雲入天何以會行此險招，很是奇怪？」

　　薛少安心思縝密，還在思來想去，劉清可有點不耐煩了，就在兩人說話的當兒，血水又上升了幾寸，雖然速度不快，但早晚也會淹到頭頂，於是說道：

　　「甭管雲入天有沒有陰謀，他當初可料不到我劍神降世，‘化魔三段’迷惑得了廣慧，對我可無效。薛兄，儘管放心，你在旁邊看著，我要是有問題，你一劍刺死我好了，我跟閻王很熟，可以自己選投胎重生的人家，日後陸小姐要是有喜，沒准肚子裡就是我。」

　　薛少安又好氣又好笑，他可不想要帶著一千多年記憶的劍神當兒子，陸韻更是寧可流產也不願意，而且劍神一死，自己更不可能逃出血魔陣，還談什麼娶妻生子。

　　「劍身貴軀，我與陸小姐可承受不起，劍神還是不要修煉魔功，咱們再想別的辦法吧。」

　　劉清主意已定，說道：

　　「薛兄，幫我變塊石板什麼的，對這玩意兒我不擅長。」

　　薛少安知道劍神除了進攻法術，其它方面都很平庸，當初將元明屍體變樣，也是他幫忙，於是搖搖頭，手持「希聲劍」，輕輕嘀咕了幾句咒語，貼著兩人腳底，變出一塊五尺見方的白綢來，白綢雖然輕柔，踩上去卻如腳踏實地。

　　劉清從懷中掏出記載「化魔三段」的黑木片，正要輸氣練功，薛少安說道：

　　「劍神，你一定要練魔功？」

　　「嗯，沒錯，你不用勸我了，我不會入魔的，第三段對我沒有吸引力。」劉清堅定地說道。

　　「哦，是這樣，咱們剩下的時間可能不多了。」

　　劉清低頭一看，果然，血水上升的速度似乎更快了，而且像燒開似的開始沸騰。

　　「天庭是宇宙特區，薛兄，讓你瞧瞧什麼是特區速度。」

　　劉清自信滿滿，向黑木片輸入仙氣，第一段的文字立刻出現在腦海中。

　　「化魔三段」第一段是一套法術——「喚魔攝念」，通過敵人心中的魔念控制他的一切行為，通天寺住持正心法師曾對劉清用過「心魔斬」，兩者有一定的相似之處，但「心魔斬」只是激發敵人腦海中的各種幻象，令其崩潰，施法者自己卻看不到敵人在想什麼，也控制不了敵人的行為，比之「喚魔攝念」差了許多。

　　劉清在天庭學過比這艱深得多的法術，就好比大學畢業，雖然一切知識可能都忘得精光，但重新溫習中小學課程，即使是小時候沒學過的，速度也比小孩快無數倍。

　　只不過一刻鐘，劉清已經掌握了「喚魔攝念」的法術，得試試法術靈不靈，而這間屋子裡只有一個對象。

　　劉清沖薛少安嘻嘻一笑，薛少安正舉著「希聲劍」監視劍神，見他莫名其妙的笑了一下，不由得一愣，心想廣慧快要入魔的時候可沒這樣笑過，緊接著腦子裡一片空白，什麼也不知道了。

　　似乎只是一刹那，薛少安又恢復了意識，看到對面的劍神笑得更歡了，還有點暖昧，心中不由得一驚，說道：

　　「劍神，你、你對我用‘化魔一段’了？」

　　「稍微試一試，薛兄是正人君子，沒見不得人的念頭，我也沒有挖得太深，放心好了，該是秘密的還是秘密。」

　　薛少安見自己握劍的姿勢未變，腳下的血水高度也幾乎與失去意識之前一個樣，知道自己中招的時間非常短暫，稍微放心，可還是對劍神的笑容很是不安。

　　劉清的確沒有在薛少安的思想裡進得太深，不是他仗義，也不是他不想，而是薛少安的內丹等級已經達到了二重第五級，對邪術自然而然地有抵抗力，劉清一開始只是偷襲成功，再想喚醒薛少安更多隱藏的魔念卻難上加難了，更不用提控制他的行為了。

　　不過，就是在這短暫的「喚魔取念」的過程中，劉清看到了薛少安記憶中最深刻最鮮明最難忘的場景：摘星洞內與陸韻做夫妻。

　　劉清不得不讚歎，陸韻的確是個尤物，當初逼她進洞時千不願萬不肯，而且平時冷若冰霜，真跟少安做夫妻時，卻熱情似火，判若兩人。

　　怪不得老淫神看到這幅活春宮之後凡心暴漲，連劉清都有點後悔，摘星洞前逼婚時把薛少安換成自己就好了。

　　腳底下的血水還在上升，而且沸騰得厲害了，翻起的血沫已經接近白綢底部。

　　劉清收起笑容，靜心凝神，準備練第二段。

　　第一段「喚魔攝念」有用，但用處不大，只能控制不會法術或者法力級別很低的人，對薛少安這樣的高手偶爾能偷襲成功，到正心法師這個級別，就一點用也沒有了。

　　在控制他人行為方面，正心法師的「心魔斬」不如「喚魔攝念」，到了鬥法爭強的時候，後都卻又不如前者了。

　　不過劉清還是覺得這套法術沒有白學，不僅看到了無邊美景，今後還能用在葉亭身上，沒准能在她腦子裡找到那幾個字，破解她的「守貞訣」。

　　葉亭從一位老太婆那裡學了「守貞訣」，除非她親口說出解咒語，否則的話誰也破不了她的貞操，這是劉清最頭痛的事之一。

　　化魔第二段才是提升內丹等級的功法——「碎心煉神」。

　　所有修行者，就算是天神和菩薩，內丹與舍利子之中多少都會有一些雜質，雜質越多，品質越差，所能修煉到的最高等級也就越低。

　　劉清從「三無真人」那裡騙來的內丹，就屬雜質極多的低品質內丹，雖然他以種種方法淬煉，連服兩枚「重陽丹」，最後也只升到二重第四級，相比之下，薛少安的內丹品質稍好一些，只服一枚「重陽丹」，就升到了二重第五級。

　　「碎心煉神」的原理就是盡可能地去除雜質，讓內丹或舍利子具有更大更多的潛能，然後再加以提升。

　　因此，內丹雜質越多，「碎心煉神」的效果越好，這正符合劉清眼下的狀況。

　　化魔第二段花費的時間要比第一段長得多，劉清閉著雙眼，握著黑木片，完全沉迷於練功過程，偶爾還要踏著奇特的方位走幾步，好幾次差點從白綢之上掉下去，都是薛少安施法移動，接住劍神的雙腳。

　　劉清的面相原來安靜平和，慢慢變得凝重沉鬱，薛少安比劍神還要緊張，握著「希聲劍」，反復思考一個問題：劍神要是入魔，我殺不殺他？

　　要是兩人位置互換，劉清一點猶豫都不會有，就是一個字「殺」，薛少安卻是患得患失，劍神雖然調戲過他的未婚妻陸韻，但也是陸韻挑釁在先，不管怎麼說劍神撮和兩人成親，以丹藥幫他突破一重境界，助長生觀報仇，恩遠多於怨。

　　薛少安猶豫不決，劉清臉上卻越來越有入魔的跡象：英俊的面孔因扭曲而變得猙獰，奇特的步伐走得更快更頻繁，但卻不如開始時穩當，即使踩著白綢，也常常險些跌倒。

　　最要命的是下面的血水已經升上來了，薛少安不得不將白綢提升高度，現在兩人幾乎頭碰室頂，而翻湧的血水還是將白綢浸濕變色了。

　　血水漫過了腳踝，薛少安施法橫浮在空中，劉清卻蒙然不覺，仍快速地邁著練功步伐。

　　這是修煉的關鍵時刻，薛少安甚至不能開口，以防驚擾劍神，功虧一簣尚在其次，最怕的是走火入魔。

　　血水到了膝蓋，蒸騰出來的熱氣令薛少安憋悶異常，不用血水漫頂，就會窒息而死。

　　劉清終於睜開了雙睛，臉色幾乎與地室中的血水一樣紅，大汗淋漓。

　　薛少安緊張地看著劍神，劉清卻面無表情，看不出是入魔還是升級，然後突然開口說道：

　　「薛兄，咱倆就要一塊淹死在地穴裡了，陸小姐知道了一定很不高興。」


                                                    第一百零八章 敵人的戰書

　　薛少安搞不清劍神是在開玩笑還是認真的，不過看樣子沒有入魔，於是歎了口氣，說道：

　　「咱們一塊死在這裡，劍神可當不成我的兒子了。」

　　劉清哈哈大笑，低頭看到漫至膝蓋的血水，眉頭一皺，說道：

　　「這和尚血還真多，我知道有一個世界，天天嚷著缺血，和尚沒生活在那裡太浪費了。」

　　薛少安聽不懂劍神的話，但對他的胡說八道也習慣了，所以微笑不語。

　　劉清深吸一口氣，左手握著黑木片，右手食指指向它，說道：

　　「薛兄看著，我要毀掉‘化魔三段’了，今後再沒人能修煉這害人的東西。」

　　經過化魔第二段「碎心煉神」，劉清那顆低品質的內丹脫胎換骨了，雜質大幅減少，等級由二重四一躍而為二重九，即使老淫神拿回古神內丹，對這枚內丹也只能做到這個地步了。

　　二重九的內丹，配合著龍靈與古神內丹這兩大法器，劉清所有法術都被提升到了四重二，比原來高了一級。

　　內丹升了五級，為何法術卻只升了一級？因為四重境界的每一級跨度都很大，二重四升到二重九實力增加十倍，從四重一進到四重二實力同樣也增加十倍。

　　劉清信心滿滿，憑他這時的功力，廣慧就是重生，「金剛精進」法門也跟不上了。

　　一記「劍氣指」射出，正中黑木片，噗的一聲，在四道期待的目光下，木片上出現一個白色的小點，沒一會又消失了，黑木片還是黑木片，劉清卻不是那個劉清了。

　　「靠，我已經升級啦！」劉清氣急敗壞地嚷道，又連射了兩指，還是不能破壞黑木片分毫。

　　薛少安看著越升越高的血水，呼吸著越來越少的空氣，說道：

　　「劍神，‘化魔三段’能吸取法力，大概不容易毀掉。」

　　「我就不信了！」

　　劉清惱羞成怒，「火神劍法」、「天刑劍法」、「深冰指」、「巨靈勁」等十幾套法術挨個嘗試，火燒、雷劈、冰凍也全用上了，仍是一點效果沒有，劉清一狠心，雙手握著黑木片，張嘴就咬，硌得牙生疼，連個牙印都沒留下。

　　薛少安覺得劍神這時可有點要「入魔」了，勸道：

　　「劍神，木片你先留著，不練第三段就是了，咱們還是趕快從這裡出去吧，你是天神受得了這血水蒸騰，老實說我可有點受不住了。」

　　劉清一看，果然血水已經浸到腰了，自己竟然沒發覺，於是嘿嘿一笑，將黑木片收在懷中，手指向室頂，發出「劍氣指」。

　　實力增強十倍的「劍氣指」已經超過了血魔陣的強度，只聽哧的一聲，室頂的泥土露出一個銅錢大小的圓孔，一道陽光射了進來，雖然只有這麼一點漏洞，血魔陣卻已徹底崩毀，沸騰的血水突然像發了瘋似向上躥起。

　　劉清與薛少安促不及防，沾了一身血水，尤其是薛少安橫浮在空中，被上躥的血水打個正著。

　　不過血水沒有危害，猛烈地擊打著室頂，眼看就要將泥土全部衝開。

　　被困的兩人都知道自己該幹什麼，同時施法，對頭頂的泥土施加壓力，終於，轟的一聲巨響，數噸血水與兩個血淋淋的人一起沖出地室，來到地面上。

　　通天寺上千名僧人被劉清用「震神波」擊暈，經過一夜的時間，都已蘇醒，誰也搞不清昨晚發生的事情，到底是有高手從天而降，還是聖僧廣慧化魔成功。

　　眾僧聚在輩份最高法力最強的三名老僧身邊，期待他們的解釋，老僧們圍著腳下的土地轉了無數圈，終於一起合什宣佈：

　　「阿彌陀佛，魔力已消，廣慧沒有化魔。」

　　眾僧全都心中一寬，齊宣佛號，就在這時，地室崩壞，血水與血人一塊噴了出來。

　　劉清與薛少安對通天寺都沒好感，所以也沒心情向他們做解釋，離了地室直接招出雲霧就向京城飛去，那些血水卻如同火山爆發，沖到十餘丈的高度才四處散落，持續了近半個時辰才漸漸停止，半個通天寺都變成了紅色，和尚們更是沒有一個逃脫，全成了血僧。

　　劉清與薛少安飛到寺院中部，薛少安忽然停住，說道：

　　「等等。」

　　「想找和尚報仇嗎？」劉清臉上的血水還沒擦乾淨，對尋和尚的晦氣還是挺感興趣。

　　薛少安搖搖頭，四處聽了一會，一伸手，從下面的一間禪室中飛出一柄劍，正是他本人的「非聖劍」。

　　薛少安拿回了自己的法劍，十分高興，「非聖劍」雖然級別遠不如「希聲劍」，但來源清白，不會招惹麻煩，於是將「希聲劍」還給劍神，兩人加速回孫府。

　　遠遠就見著孫府內宅裡豎著的「拔雲見日」旗，薛少安無比激動，恨不得立刻見到陸韻，卻見旗端站著一個小人，高聲叫道：

　　「師父回來啦！少安也回來啦！都被刷上紅漆啦！」

　　喊話的人正是元明，底氣十足，看來孫府沒出什麼大事，劉清心中一塊石頭落地。

　　薛少安知道元明被一位來歷不明的古神附身，所以看見他不是很意外，可是對他叫自己「少安」卻有點不解，無論是元明還是古神，他都沒有熟悉到只叫名字的地步。

　　他可不知道，自己在摘星洞內與陸韻「被迫」做夫妻，全被老淫神看到了，陸韻叫他「少安」，老淫神印象深刻，所以也只叫他的名字。

　　元明這幾聲喊，整個孫府都震動了，不分男女老幼，數百人迎了出來，孫鐵拐彈壓不住也無心彈壓，他對外孫女婿的喜愛絲毫不亞於任何一個孫子，甚至還要更多一些。

　　薛少安飛進孫府時觸發了防護法術，也無人在意。

　　陸韻欣喜若狂，駕著黑雲飛上天空，看到兩個血人，愣了一下，但還是認出了自己未來的夫婿，數日來的擔驚受怕一掃而空，不顧一切地撲上去，抱著薛少安痛哭。

　　薛少安也是激動萬分，兩人擁在一起，都無法分心施法，雲消霧散，一起從空中摔下去。

　　劉清還來得及搭把手，可是看著人家大秀小別重逢，不禁醋意大增，任他們掉在地面上。

　　元明蹲在旗杆頂上，看看正牌薛少安，再看看自己的小手小腳，雖然人家混身血水，也比自己英俊瀟灑一百倍，也是悲從中來。

　　師徒兩個互望一眼，一起歎了口氣。

　　劉清與元明降到地面，薛少安與陸韻已經站起身，陸韻又羞又喜，放開薛少安，臉紅得也像是抹了鮮血，然後皺著眉頭說道：

　　「你怎麼弄得這麼髒？」

　　說完憤怒地看了劉清一眼，劉清無可奈何地一攤手，說道：

　　「我也一樣。」

　　陸韻怒意稍減，再看自己的未婚夫，覺得怎麼都看不夠，也不管別人的眼光，拉著他手就走，要給他徹底弄乾淨才行。

　　孫府的人呼啦啦跟著走了一多半，孫鐵拐卻留了下來，笑呵呵地說道：

　　「劍神，少安也找回來了，咱們的造反是不是……」

　　「繼續。」劉清毫不妥協地說道。

　　「啊？」

　　「鐵拐老兄，咱們現在停止造反，你說皇帝會原諒你不？」

　　孫鐵拐一呆，明白了現在的局勢，皇帝可不管你造反的目的，只要打出了旗號就是死罪。

　　老人家拄著鐵拐，愁眉苦臉地站在那想心思，劉清也不理他，薛少安有人清理，自己還沾著一身血水呢。

　　這些血水都附有魔力，用尋常的法術清除不掉，只能用最直接的方法——水洗。

　　迎面走來通天寺的幾名和尚，正心與正印恢復法力之後，第一件事就是假公濟私，先把跟隨正印的四名僧人放了出來，這時一起迎接劍神，心懷忐忑，不知道寺中情形到底如何。

　　「你說，通天寺欠我多大一個人情？」劉清底氣十足地問道。

　　正心法師一喜，雙手合什，說道：

　　「阿彌陀佛，通天寺上下一起在佛祖面前祈祝劍神……」

　　接下來卻不好說了，劍神是天神，已經長生不死，對凡間的榮華富貴又看不上眼，正心尋思了一會才繼續說道：

　　「……早返天庭。」

　　劉清從正心、正印中間擠過去，然後轉身同時摟住兩人的肩膀，先蹭他們一身血跡，說道：

　　「這事還是算了吧，佛祖巴不得我永世沉淪，他不派人剿滅我就不錯了，我要點實惠的。」

　　正心實在想不出通天寺什麼東西是劍神感興趣的，正印卻著急地問道：

　　「劍神，我師父呢？」

　　劉清瞪了他一眼，說道：

　　「蹭在你們身上的，就是他老人家的一部分，你說他能怎麼樣？」

　　正印一驚，跳開兩步，擺脫劉清的手臂，既傷心又憤恨，可是不敢明顯地表現出來。

　　正心卻不像師弟反應強烈，廣慧尋求魔道，下場已是命定，他只想著該怎麼滿足劍神的需求，最後實在沒有辦法，歎了口氣，說道：

　　「敝寺想來沒有劍神感興趣的東西，只有一塊通天石，劍神若不嫌棄，偶爾還想聽聽天庭的消息，老衲過些天就親自送來。」

　　通天石是通天寺的一件法寶，每融三五日石中會傳出天神的說話聲音，劉清立刻眉開眼笑，拍拍正心法師的肩膀，留下一個清晰的紅色手印，說道：

　　「我就在這等著啦，你們敢快回去吧，一大群和尚想你們呢。」

　　正印聽住持方丈將鎮寺之寶送了人情，大驚失色，想要開口反對，正心對他連使眼色，通天寺剛損折了第一高手廣慧，實力大為減弱，還是不要惹惱劍神為好。

　　和尚們也走了，劉清身邊就剩下元明和小巴，小巴一直跟在師父身後，可是小心地保持著距離，不想沾上血跡。

　　救回了薛少安，卻還是沒有葉亭的影兒，劉清很是失落，問道：

　　「一切都好吧？蕭蕭的傷沒加重吧？」

　　兩個徒弟同時搶著回答問題，小巴說道：

　　「師姐沒事，就是總想見師父。」

　　「一切都好，雲入天來下戰書了。」

　　「什麼！？」劉清吼了一聲，「怎麼不早說？」


                                                    第一百零九章 洗澡桶裡審俘虜

　　聽說雲入天來下戰書，劉清又驚又喜，拎起元明，叫道：

　　「你不早說？」

　　「戰書是和尚接的，不是我。」元明委屈地說道。

　　劉清剛要問個清楚，發覺孫府的法術防護受到擾動，抬頭一看，卻是正印去而複返，停在空中冷冰冰地說道：

　　「劍神，方丈命我傳話給你，後日正午，雲入天要與你在此鬥法，雲入天詭計多端，請劍神早做準備。」

　　說罷，也不等劉清回話，轉身飛走了，廣慧是正印的師父，劉清雖然救了整個通天寺，正印還是對他感激不起來。

　　劉清也不理正印，只是在想雲入天究竟在耍什麼陰謀，雲入天應該已經知道「太虛石」對劍神無效了，他再厲害也比不過廣慧，怎麼敢公然挑戰？是皇帝施加的壓力嗎？劉清有點不太相信。

　　不管怎樣，找著雲入天，葉亭的下落就有了線索，劉清還是很高興，回房命兩個徒弟準備洗澡水，不一會，元明與小巴事帶著孫府的幾名家丁抬來一隻大木桶，接著又有人拎來一桶桶熱水。

　　劉清脫光衣服跳進木桶，洗頭洗臉，沖淨血跡，又換了一大桶水，安安穩穩地坐在裡面，頭枕著毛巾，開始思考整件事情。

　　小巴跑進跑出，一會來報一聲師姐的問侯，不管風蕭蕭多肉麻的話他都照傳不誤，劉清乾脆當他不存在，一句話也不回。

　　元明卻一直守在洗澡桶旁邊，將師父的裸體看了個夠，然後唉聲歎氣，對自己的身材越發地不滿意。

　　劉清想起自己還有一堆俘虜沒審問過呢，可是泡在熱水裡實在是舒服，他不想也不願離開，於是對元明說道：

　　「把獨冠山的什麼三大弟子叫來，我要問話。」

　　元明領命而去，不一會帶來了乾坤子、顛倒生與善惡君，他們三人由楊銳擔保，都有自己的房間，除了內丹被封，身上沒加任何繩索，待遇和客人一樣。

　　三人一進劉清的房間，善惡君臉先紅了，她是道姑，看上去四十來歲，其實有七十幾了，但畢竟是女人，呸了一聲，轉身就走，另外兩人雖然也對劍神的失禮不滿，但沒有離開，只是昂首不看他。

　　劉清還不明所以，驚詫地說道：

　　「她害什麼羞？那麼大年紀，又是搞修仙的，這點都看不破？」

　　乾坤子重重地哼了一聲，說道：

　　「獨冠山技不如人，劍神要殺要剮隨便，何必如此辱人？」

　　劉清也生氣了，拍著水面說道：

　　「我又沒讓她進來和我一塊洗，怎麼辱人了？老子一身血污見你們就是尊重了？」

　　乾坤子與顛倒生都不吱聲，仍揚著頭不看他。

　　劉清突然嘻嘻一笑，說道：

　　「你們覺得看人洗澡是辱人？我問幾句話，你們要是不回答或者說謊，我就讓人準備三隻大木桶，請三大弟子在院中洗澡，再請風三娘子和她的兩個侍女一人服侍一位，不對，老道姑得讓我的這個徒弟服侍才對。」

　　劉清一指元明，元明卻不感興趣，說道：

　　「師父，換小巴替她洗澡吧，她不是我喜歡的類型。」

　　劉清又拍了一下水面，叫道：

　　「著啊，連我這個天下第一好色的徒弟都看不上那個老道姑，你們說我能嗎？她有什麼可扭扭捏捏的？」

　　乾坤子與顛倒生氣得渾身顫抖，轉身也要走，劉清一使眼色，元明掏出陰陽鏡擋在門口，他身高還不到乾坤子的一半，可是手持法寶，長眉飄飄，倒也威風凜凜，獨冠山兩大弟子只得停步呼呼喘氣。

　　「你們見著過雲入天嗎？」劉清問道。

　　「沒有。」乾坤子與顛倒生同時氣哼哼地回道。

　　「誰安排你們攻打這裡的？」

　　「右指揮李將軍。」兩人又同時答道。

　　「葉亭真不在我這兒，是雲入天綁走了她，然後躲了起來，我造反全是為了逼雲入天露面。」

　　「你撒謊。」兩人還是頭扭向一邊，毫不猶豫地說道。

　　劉清狠不得給這兩人一人一記「劍氣指」，不過看在葉亭與楊銳的面子上，而且覺得他們說的也是實話，所以決定暫且放他們一馬，說道：

　　「信不信隨你們，徒弟，把他們帶走。」

　　元明押著乾坤子與顛倒生離去，劉清隨便叫進孫府家僕，又添了點熱水。

　　小巴又匆忙忙地跑了進來，說道：

　　「師父，師姐想和你洗澡。」

　　「嗯？」劉清想不到風蕭蕭調戲師父的水平又上了一個檔次。

　　小巴連連搖頭，說道：

　　「不對不對，師姐想知道師父洗完澡沒，她想讓你過去看看。」

　　「早著呢。」劉清沒好氣地說道，小巴哦了一聲，轉身要走去給師姐回話，劉清又叫住他，說道：「等等，你先去給我押一名俘虜過來，名字叫李忌。」

　　小巴答應一聲，跑著出去了，不一會元明先回來了，說道：

　　「師父，獨冠山的老道們在罵你無恥呢？」

　　劉清呵呵一笑，說道：

　　「老道們不懂得享受生活，哪會理解‘無恥’的快樂？」

　　元明豎起大拇指，說道：

　　「師父說得太有道理了，你當天神太可惜了，要是早生幾萬年，當古神才如魚得水呢。」

　　劉清對古神一類的東西只當傳說對待，不過對徒弟的吹捧還是很滿意。

　　小巴押著禁軍右指揮、都督李射虜的二公子李忌回來了，李忌一臉受驚過度的痛苦模樣，走路躲躲閃閃的，時不時還要哎喲一聲。

　　原來小巴打著師姐風蕭蕭的旗號，向陸遼學了一套「線火指」，這是一重第一級最簡單的法術之一，小巴內丹未成，連這個也練不成，但是背著念嗔的大銅缽，借助法器的幫助，能從指尖上冒出火花來，得意至極，到處顯示，即然是押送俘虜，他就老實不客氣拿李忌練手，不停地舉手戳他大腿。

　　火花雖然不大也不太熱，而且轉瞬即逝，李忌也受不得這種苦楚，一路求饒，見著劉清撲通就跪下了，說道：

　　「劍神，我什麼都說，別再讓他戳我了。」

　　劉清本來準備了一套嚇唬李忌的方法，沒想到被徒弟捷足先登，沖小巴點頭說道：

　　「有前途，下去吧，我要審問啦。」

　　小巴得意地又在李忌身肩頭戳了一下，才轉身出房去找師姐。

　　李忌果然老實，劉清還沒開口，他已經滔滔不絕地說起來，從父親李射虜上完廁所不愛洗手，一直到李都督最喜歡哪幾個小妾，如何提攜長子寵愛三子偏偏看不上他這個二兒子，等等，都說了出來，劉清止都止不住。

　　「你爹到底躲哪去了？」劉清終於找到機會問道。

　　「不知道，自從去大校場練兵，他就一直沒回家，有事就派人送信，每次派的人還都不一樣。」

　　「老狐狸，他是中軍府都督、禁軍副帥，我這都造反了，他也不露面嗎？」

　　「他、他一直在暗中調兵遺將，禁軍主力基本都被派到這裡了。」

　　「你爹以為一群凡兵俗將能打得過我嗎？」

　　「他說不用急著進攻，只要圍住就行。」

　　「他說？」

　　「不不，他派人來說的。」

　　「那群禦馬監和烏衣院的高手們，也是你爹派來的？」

　　「不是，我父親命令不動他們，得、得是督主大人親自指派才行。」

　　劉清又問起雲入天，結果李忌連他的面都沒見過。

　　李忌顯然不是知情者，沒透露出什麼特別有價值的信息，劉清命元明帶走李忌，再將烏衣院剩下的「九指」、禦馬監「刀槍劍戟」和那個問什麼說什麼的孟耀祖帶來。

　　不一會，十四名雙手被縛的朝庭軍官進了劉清的房間，圍著澡桶站立，除了孟耀祖，誰也沒跪下。

　　孟耀祖在劍神面前貶斥上司，顯然沒帶來好結果，鼻青臉腫，連眼罩都被打掉了，露出暗淡無光的一隻瞎眼。

　　劉清開始審問，眾軍官倒也不隱瞞，他們都是奉了督主太監史大誠的命令，率領禦馬監和烏衣院精銳來圍攻孫府的，他們得到的指示與禁軍不一樣，被要求必須進攻。

　　劉清還是沒問出具體的線索來，打發走十四名俘虜，穿好衣服，劉清一個人在房間裡思來想去。

　　小巴沒完沒了地跑來幫師姐風蕭蕭傳話，劉清只得去看了她一眼，又回房想著後天正午與雲入天的鬥法，心裡總覺得有哪裡不勁。

　　臨近黃昏，來了一位客人，是葉亭的師父楊銳，帶著酒菜，感謝劍神對獨冠山弟子的優待。

　　劉清不擅飲酒，但不好駁楊銳的面子，陪他一起喝了會，楊銳酒勁上來，開始嘮叨自己小時候如何如何貧苦無依，師父如何收養了他，他也想學仙，師父卻說他慧根不夠，只傳授武功不教仙術。

　　劉清有一搭沒一搭地聽著，沒多久就醉得人事不省，早早地睡了。

　　這一覺並不安穩，劉清不停地做夢，夢中人物各種各樣，有認識的也有不認識的，沒完沒了對他說話沒完沒了對他指責，而劉清根本聽不懂他們在說什麼。

　　突然間，劉清坐了起來，睜開眼睛，外面才是清晨，屋子裡還有點暗，但一個想法出現在他的腦子裡，他還沒有任何明確的證據，但只有這樣最近發生的事情才顯得合理。

　　劉清異常興奮，馬上就要再審問俘虜，他抬起手，心裡咯噔一聲，龍靈與古神內丹合成的戒指沒有了，在床上四處一摸，不僅沒找著戒指，發現連「希聲劍」也沒了。

                                                    第一百一十章 戒指是我的！

　　劉清腦子裡嗡的一聲，他的內丹雖然已經升到二重九，但是比雲入天還差著兩級，若沒有稀世法寶的幫助，根本不是雲入天的對手。

　　劉清入睡的時候沒脫衣服，跳下床，光著腳就向外跑去，偷走寶劍與戒指的還能是誰呢？肯定是楊銳，劉清一下子明白了，昨天的酒裡放了特殊的藥物，自己才會睡得這麼死，連法寶被盜都不知道。

　　獨冠山弟子與其他俘虜不在一起，住在單獨的一個小跨院裡，劉清沒有法器，招出的雲霧不成形，跑得卻還是很快，一路上撞倒了好幾位孫府家丁，興致勃勃來拜見師父的元明、小巴躲得快，才避過這一撞。

　　進了跨院，劉清怒聲叫著「楊銳」，推開最近的一間房的房門，裡面空無一人，接連闖進幾間房都是如此，獨冠山弟子全都不見了。

　　劉清氣得火冒三丈，一股火無處發洩，回到院子中，看到跟隨而來的兩個徒弟，一把抓起元明，厲聲問道：

　　「人跑了，你怎麼不攔住，也不叫醒我？」

　　孫府有元明施放的防護法陣，獨冠山弟子都有內丹，無論進出元明都能感應到。

　　元明瞪著眼睛茫然說道：

　　「我攔了，那個楊銳說師父看在一個什麼葉小姐的面子上，釋放獨冠山弟子，我想既然看在女人的面子上，大概錯不了，就沒有管，而且他們離開孫府，師父不也能感應到嗎？」

　　劉清當然能感應到，不過他睡得太熟，沒有發覺。

　　劉清扔下元明，握緊拳頭，咬牙切齒地吼道：

　　「楊銳，老子早晚殺到獨冠山，把你的老巢毀了！」

　　聽到劍神大叫大嚷，趕來的人越來越多，小巴膽怯地拉了拉師父的衣襟，小聲說道：

　　「師父，楊銳在這兒呢。」

　　劉清一愣，他以為楊銳必然跟著獨冠山弟子一塊跑了呢，扭頭一看，果然，楊銳正站在跨院門口，面無人色。

　　劉清沖過去，揮拳就要教訓這個叛徒，楊銳卻已撲通跪在地上，說道：

　　「劍神，人是我放走的，我對不起你，你殺我解恨吧。」

　　楊銳臉上盡是歉意，但是語氣堅定，顯然並不後悔所做所為。

　　劉清舉著拳頭，盯著楊銳，半天才道：

　　「為什麼？」

　　楊銳低著頭，過了一會才抬頭說道：

　　「楊某是獨冠山弟子，不能欺師滅祖，不能見死不救。」

　　「靠，我沒想殺他們哪！」劉清真搞不懂這個楊銳腦子裡在想什麼。

　　「三位師祖是仙界高人，戰敗被俘已是天大的恥辱，劍神又……又不尊敬他們。」

　　劉清胸膛欲裂，自己不過洗澡時見了獨冠山三大弟子一次，竟然惹出這麼大的事來，抓住楊銳衣領，怒道：

　　「楊銳，你想放走同門，行，你想要回一把破劍，也可以，你幹嘛偷走我的戒指？」

　　劉清說一句，楊銳頭就垂得低一點，臉上也更紅一些，聽到最後一句，卻又抬起頭，驚訝地說道：

　　「戒指？我沒拿戒指，‘希聲劍’是我……拿走的。」

　　劉清一驚，鬆手放開楊銳，不相信地看著他，半天沒說話。

　　葉府的任效君與陳平聞訊也趕來了，見楊銳跪在劍神面前，心中已明白大概，互望一眼，也跪在楊銳身邊，但是並不開口救饒。

　　劉清先扶起年紀最大的陳平，又扶起任效君，猶豫了一會，將楊銳也扶起來，盯著他的眼睛，說道：

　　「戒指真不是你拿走的？」

　　楊銳知道自己可能不小心惹出了更大的禍端，臉白如紙，說道：

　　「楊某為向劍神賠罪，連命都可以不要，還會說謊嗎？」

　　楊銳說得沒錯，他完全可以跟著獨冠山弟子一同逃離，立此一功沒准就能實現夙願進入本門修仙弟子行列，他卻寧願留下來一個人面對劍神的怒火，沒必要在戒指的事情上撒謊。

　　劉清後退兩步，腦子裡亂糟糟的，可還是在加速運轉，肯定有人在楊銳之後又進入自己房間偷走了戒指，這個人還肯定知道戒指的價值。

　　劉清惡狠狠地盯向元明，元明知道師父心裡想什麼，舉起雙手，說道：

　　「不是我，我要是拿回了內丹，早就跑了，而且你也打不過我。我現在跟你一樣著急。」

　　元明說的也沒錯，老淫神要是取回自己的內丹，第一件事不是逃跑，而是先折磨劍神報仇，再殺師奪身，斷不回老老實實地跟著劉清。

　　劉清又盯向小巴，這個徒弟對法寶有近乎癡迷的熱愛，為了法寶什麼都肯做都敢做。

　　小巴不像元明那樣腦筋轉得快，被師父盯得心裡發毛，東瞅西瞧，步步後退，躲避著師父的目光，大尾巴緊張地左右搖晃。

　　劉清上前一步抓住小巴，又將他放下，斷定不是他偷走戒指，小巴若是得了法寶必然貼身藏著，劉清一接觸就知道徒弟身上唯一的法器就是那只臉盆大的銅缽。

　　小小的跨院裡擠著數十人，劉清挨個看過去，每個被盯到的人都不由自主地後退一步。

　　這裡的人都知道劍神法術高強天下無敵，可沒有幾個人知道法寶戒指的作用，也不敢偷進劍神的房間，最關鍵的是，戒指與「希聲劍」不一樣，劉清時時刻刻都與之保持著接觸，普通人只要碰到戒指，劉清就是睡得再死，也會自然而然地施法反抗。

　　這個小偷一定是有法力的人，而且懂得如何切斷法寶與主人的聯繫。

　　劉清不由得在風三娘子和洪荒老祖臉上多看了幾眼，兩人都顯得驚慌失措，跟別人一樣退了一步。

　　這兩個妖怪無緣無故地跑到孫府參加「造反」，真的一個是為了避難，一個是為了講述預言嗎？風三娘子內丹一重八，在凡間算是高手了，縱然忌憚李射虜，跑總是能跑得掉的，洪荒老祖那個可笑的預言，恐怕連他自己也並不真的相信。

　　人群最外圍站著陸遼與幾名長生觀弟子，也是劉清的重點懷疑對象，陸遼臉色蒼白，似乎沒怎麼睡覺，正是晚上做了壞事的證據，但也有可能是為了風蕭蕭輾轉反側。

　　劉清覺得眼前的每個人都有嫌疑，沉聲問道：

　　「誰拿了戒指？」

　　沒人吱聲，而且所有人又都後退了兩步，膽小的人已經跑出了跨院。

　　怪不得雲入天有膽量約戰，原來早有了準備，孫府中藏有霄雲山的奸細，劉清卻認不出是誰。

　　明天正午，雲入天就會就會在京城數萬軍民的注視下挑戰劍神，經過這些天的圍攻，劍神的名聲已經大到不能再大，這時擊敗劍神必然吸引最多的目光並贏得最大的榮耀。

　　吸引最多的目光？劉清心中猛然一動，今天早晨他從睡夢中驚醒，就是因為想到了一個問題，而這個問題突然間與雲入天的挑戰也聯繫在了一起。

　　一切都將在明天正午得出結果，劉清心中雪亮，他被雲入天織入了一張更大的網中，而他才剛剛發現。

　　沒有龍靈與古神內丹，拿什麼對抗動雲入天？不管叛徒是誰，那枚戒指現在很可能已經套在了雲入天的手指上，劉清想明白了一切，卻想不出辦法應對這一切。

　　眾人面面相覷，楊銳更是百思不得其解，他仍然不知道戒指對劍神的重要性。

　　元明是少有的幾個知情人之一，上前說道：

　　「師父，沒別的意思，可是那枚內丹可是我的，說好一年後物歸原主的。」

　　劉清不理睬元明，茫然地從懷中掏出一塊黑色的小木片來，它沒有被偷走。

　　薛少安與陸韻來得晚，路上聽說了大致情形，薛少安雖然不知道那戒指是萬年龍靈與古神內丹合成的，但是卻充分瞭解法器對劍神的重要性，邁進跨院正看見劉清拿出了「化魔三段」的木片，臉色一下子變了。

　　劍神的表情讓大家感覺到恐懼，人群漸漸散去，只留下幾個人陪著劍神。

　　陸遼也離開了跨院，身不由己地向風蕭蕭房中走去，他比此前任何時刻都更想見到她。

　　身後攆上來一個人，郭能與陸遼並肩行走，見左右無人，小聲說道：

　　「怎麼樣，我就說劍神的法力全靠著那枚戒指，失了戒指他就再也猖狂不起來了。」

　　陸遼臉色陰沉地嗯了一聲。

　　「雲仙人的法術還好用吧？劍神一點也沒查覺到你，唉，真遺憾我沒有修仙，不能親自為雲仙人立功。」

　　陸遼又嗯了一聲，還是不開口。

　　「劍神明天就要慘敗，通天寺第一高手化魔不成反而送了性命，仙界第一高手的名號，今後可就落在雲仙人頭上了。」

　　陸遼臉色越發陰沉，腳步也放慢了。

　　「小公子要是把戒指獻出來，我再說幾句好話，雲仙人一定收你為徒，用不了幾年，小公子就能獨擋一面，什麼長生觀、昆侖山，都……」

　　郭能話未說完，陸遼猛地轉頭盯著他，俊秀的臉孔露出難以置信的狂怒，惡狠狠地說道：

　　「戒指是我的，誰也別想打它的主意。」

　　郭能愣了一下，訕訕地笑道：

　　「那是當然，雲仙人神通廣大，法寶眾多，其實也不需要劍神的戒指，我只是覺得獻出戒指會取得更大的好感，完全是替小公子和孫府著想。」

　　陸遼眼中凶光不減，將郭能推到一邊，自己向風蕭蕭房中走去。


                                                    第一百一十一章 陰陽聚氣煉法寶

　　薛少安見劍神拿出了藏有「化魔三段」的小黑木片，不由得一驚，急忙上前說道：

　　「劉兄，你不是要用它吧？」

　　薛少安與陸韻在劉清眼中也是偷戒的嫌疑人，不過薛少安的嫌疑少些，陸韻的嫌疑可就大了，於是仔細地打量著兩人。

　　薛少安顯得有些緊張，陸韻卻滿不在乎，頭昂得越發的高，一眨不眨地回應劉清的目光。

　　一點證據沒有，誰也不會當眾承認，劉清歎了口氣，說道：

　　「我才不會學化魔第三段，那樣一來就更中了雲入天的奸計，我要把它煉成法器。」

　　黑木片在數千年裡時間裡吸收了不少修行者的法力，理論上有成為法器的可能，不過它是一件很邪門的物品，當法器來用是好是壞誰也拿不准，薛少安說道：

　　「劍神要三思。」

　　「還能怎麼辦？明天中午雲入天就來了，難道讓我赤手空拳跟他鬥法？」

　　劉清說得沒錯，孫府裡唯一能與雲入天抗衡就是他本人，如果他打不過，所有人都得遭殃。

　　「正心法師！」薛少安想起通天寺住持，「他欠劍神一個大人情，有能力與雲入天一鬥。」

　　劉清搖搖頭，他早想到正心法師，這個和尚的舍利子相當於三重二，與雲入天級別一樣，但是正心法師也一樣對付不了「太虛石」，而且劉清心裡比誰都明白，通天寺未必肯在劍神危急時出手相援。

　　「和尚不可信，得靠咱們自己，你、我，還有元明，咱們三個打一個。」劉清說道。

　　薛少安沒說什麼，元明卻不太願意，古神內丹不在劉清手上了，到底認不認這個師父他可有點猶豫，揪著自己的兩道長眉，一本正經地說道：

　　「這個……我和少安的級別跟雲入天差太遠了，恐怕沒什麼用吧？」

　　陸韻也不放心，說道：

　　「少安才回來，精力還沒恢復呢。」

　　兩個人都為薛少安說話，劉清可不太高興，冷冷地說：

　　「那就讓他在你身上少花些精力。」

　　陸韻臉上一紅，握住「凝清劍」，又要耍脾氣動手，薛少安忙按住她的手，說道：

　　「劍神一敗，孫府難有遺類，不管級別相差多少，都要出一份力。」

　　陸韻哼了一聲不開口了，元明東張西望地也不吭聲，心裡尋思著是繼續留在這裡，還是現在就走去尋找丟失的內丹。

　　劉清最瞭解這個徒弟的心思，說道：

　　「老小子，咱們比賽，看看誰先找回戒指，要是你先，我在你面前自盡，省你點力氣，要是我先，我就去荒山野嶺毀了你的內丹，放焰花給大家看。」

　　劉清說了狠話，元明已經在心裡權衡過了，自己現在的級別不如劍神，找到戒指也未必能搶得回來，真要比賽，還是劍神的勝算大，於是堆出笑容，說道：

　　「師父，你可太瞧不起我了，一日為師終生為父，你就跟我親爹一樣，你指哪我去哪，什麼入天入地的，讓我當先鋒！戒指不管誰找到，都是師父的，咱們不用比賽了吧。」

　　元明拍著小胸脯慷慨激昂，不僅讓劉清滿意了，還挑起了身邊葉小巴的鬥志，小巴也拍著胸脯說道：

　　「算我一個，咱們四個打一個！」

　　劉清笑了笑，剛要取笑兩句，陸韻冷冰冰地說道：

　　「你找幫手，難道雲入天不會也找幫手？」

　　「他有幾個幫手都不怕，只要薛兄跟元明能幫我躲過‘太虛石’，只要這塊小黑木片真能煉成法寶。」

　　說罷，又將目光投向了徒弟元明。

　　如何將一件邪物轉換成法器，劍神只有理論上的知識，具體怎麼操作可一點也不知道，元明名義是他徒弟，在許多方面都能當他的師父，將兩道長眉卷在手指上，卷到頭放開，再卷一次，來回好幾遍，終於露出笑容，說道：

　　「有一種方法可以試試，叫做‘陰陽聚氣’，想當年，佛教尚未興起，道教神也還是小弟級別……」

　　劉清知道要是讓元明開個頭說起古神往事，那可是幾年也講不完，忙打斷他，說道：

　　「行了，古神，我們都知道你過去輝惶得太陽一樣，你還是先說說‘陰陽聚氣’是怎麼回事吧？」

　　「哦，是這樣，那時的古神流行自己造法器，用不著就送人送仙送妖怪，這‘陰陽聚氣’就是造法器的方法之一，一陰一陽，相磨相琢，相切相磋，龍虎激蕩，天地融合，就是隨便揀一塊小石子兒，也能煉成法器。不過對邪物好不好使，我可沒試過。」

　　「那就試試吧。」劉清高興地說道。

　　「我一個人光有陽不行，還得有陰。」

　　劉清扭頭看向陸韻，陸韻聽元明說什麼「相磨相琢，相切相磋」，怎麼肯幹，臉上一寒，說道：

　　「休想。」

　　元明也想著陸韻，但是即使她願意也不行，於是歎口氣，說道：

　　「她是仙界的內丹，我的也是，形不成陰陽，另一個人得是妖才好。」

　　元明這麼一說，選擇可就少得多了，大家都將目光投向站在跨院門口的風三娘子。

　　風三娘子跟洪荒老祖、龔赫陽站在一起，一直沒有插話，突然見大家都看著自己，嚇了一跳，連咳幾聲，想找個藉口推脫，身邊的老祖卻搶著走上前一步，慨然說道：

　　「劍神是邪龍家族的保護神，助他一臂之力乃是我義不容辭的責任，老小和尚，來吧，我跟你‘陰陽聚氣’。」

　　老祖眼神一般，還以為大家看的是自己呢，龔赫陽忙把主人拉了回來，小聲道：

　　「你是男的，怎麼能算陰？」

　　元明當然也不願意跟老祖合作，說道：

　　「是男是女不要緊，可他的法力太弱，沒什麼用。」

　　老祖臉上一紅，他雖然家世高貴，煉妖卻不得法，一直在一重第二級上混著。

　　風三娘子知道躲不了，笑了笑，說道：

　　「劍神保護的是咱們所有人，幫個忙本來是應該的，可是我這點法力，比老祖高不了多少，只怕耽誤了劍神的大事。」

　　劉清有點後悔讓老淫神附在元明身上了，這個徒弟要是英俊一點，風三娘子估計不會這麼不情願了，於是說道：

　　「三娘子，你就犧牲一下吧，閉上眼睛，這個徒弟……也還算有模有樣。」

　　風三娘子面有難色，還在猶豫，元明說道：

　　「你們都想什麼哪？‘陰陽聚氣’要的是仙氣與妖氣，又不需要身體接觸，有什麼不好意思的？而且‘陰陽聚氣’不僅能造法器，還能促進修行、美容健身哩。」

　　一聽說不需要身體接觸，大家都松了一口氣，風三娘子則是大大地松了一口氣，說道：

　　「能幫劍神一個忙，賤妾樂意之至。」

　　雖然同意了，眼睛卻還是看著劍神，劉清知道風三娘子不做虧本買賣，說道：

　　「三娘子幫我一個忙，我不會忘掉的，你有什麼敵人，儘管交給我了，等這裡的事情一結束，就替你打發了。」

　　風三娘子躲進孫府，就是為了這件事，聽劍神許下諾言，立刻笑容燦爛，說道：

　　「有劍神這一句話，賤妾可是什麼都不怕了。」

　　劉清心中卻想：風三娘子好沒情義，難道老淫神在摘星洞內看上的不是她？將黑木片遞給元明，催促道：

　　「這就開始吧，明天雲入天可就來了。」

　　元明接過黑木片，說道：

　　「不急，‘陰陽聚氣’需要于正午開始，子夜結束，現在還差著兩個時辰呢。」

　　劉清今天起床早，這時太陽還沒升得太高，但是心裡總算有了點譜，不像剛發現戒指丟失時那樣驚慌了。

　　楊銳、任效君、陳平一直沒有離開，神色尷尬，劉清無奈地歎了口氣，對三人說道：

　　「你們三個當中沒人是霄雲山的弟子吧？」

　　三人一起搖頭，楊銳更是無地自容，說道：

　　「楊某一時私心，害得劍神丟了戒指，請劍神責罰我吧。」

　　「算了，丟已經丟了，罰你也沒用，你不如替我到處看看，戒指或許還在府內也未定。」

　　劉清只是隨口一說，楊銳卻一心想為劍神做點事情洗刷罪過，慨然說道：

　　「劍神放心好了，但凡戒指還在府內，楊某必在明天正午之前將它找出來。」

　　劉清點點頭，沒說什麼，楊銳等葉府三人轉身離去，立刻著手找起戒指來。

　　劉清想自己手上一件法器也沒有，萬一有敵人偷襲可抵擋不了，對元明說道：

　　「把陰陽鏡交出來。」

　　元明嘿嘿笑道：

　　「師父，這可不行，沒有陰陽鏡，我也不能施法，不能施法就搞不成‘陰陽聚氣’，搞不成‘陰陽聚氣’就造不出法寶。」

　　「你有用就算了，廢話真多。」

　　劉清說罷，目光落在小巴身上，小巴對幾個大人說的話一直聽得似懂非懂，對師父覬覦的目光卻反應神速，反手按在後背的銅缽上，堅定地說道：

　　「我的。」

　　那銅缽是念嗔的臨時法器，只有一重四五級左右，樣子難看，劉清並不喜歡，搖搖頭，又盯上了薛少安手裡的「非聖劍」，這是一柄二重八九級的法器，可堪一用。

　　薛少安為人豪爽，劍神又剛剛救過他性命，摘下法劍就要獻給劉清，陸韻急忙閃身攔住，拿出自己的「凝清劍」，猶豫了一下，遞給劍神，說道：

　　「你先用這柄‘凝清劍’，明天得還給我。」

　　為了保住未婚夫的法劍，陸韻竟然捨得借出自己的法寶，尤其出借的對象還是劍神，劉清十分意外，終於知道她愛薛少安到什麼地步了，接過法劍，感受了一下，一重九級，還算可以，笑道：

　　「‘凝清劍’？這不擺明就是要給我劉清用的嗎？」

　　陸韻臉色一變，劉清忙補充道：

　　「明天肯定還你。」

　　陸韻這才不吱聲了。

　　法寶的危機暫時解決，至於黑木片能不能煉成法寶，煉成之後能不能達到理想的級別，只能等子時以後再說了。

　　劉清早上才想明白的那件事還沒有解決，他也不想回自己房了，對薛少安說道：

　　「薛兄，麻煩你把禦馬監‘刀槍劍戟’、烏衣院那幾根指頭，還有一個什麼侯殷松的將軍一塊帶到這兒來，我有話要問。」

　　劉清覺得，如果自己猜得沒錯的話，這些人明天都有用途。


                                                    第一百一十二章 皇宮告急

　　劉清將所有人都攆出小跨院，連薛少安押來俘虜之後，也被他請走。

　　一名禁軍左指揮、九名烏衣院高手、四名禦馬監衛士站在小院當中，看著劍神走來走走，心中全都忐忑不安，不知道要遭受什麼折磨。

　　劉清將已知的線索又整理了一遍，抬頭對眾位將官說道：

　　「你們都是效忠皇帝的，對吧？」

　　眾人當中禁軍左指揮萬全侯殷松官階最高，昂首說道：

　　「殷氏幾代為官，忠心不二，天下皆知。」

　　劉清點點頭，冷冷地說了一聲「好」，又問其他人：

　　「你們呢？」

　　禦馬監跟烏衣院的十三位高手的忠心不像殷松那麼堅定，互相瞅了幾眼，一起說道：

　　「我們誓死忠於聖上。」

　　一名禦馬監將官品級僅次於殷松，補充說道：

　　「要殺要剮請隨便，想勸說我們投降，還是不要白費力氣了，孟耀祖那種小人，朝庭裡就他一個。」

　　劉清又點點頭，問他：

　　「你叫什麼？」

　　「本官乃禦馬監左鎮撫使，‘千手刀’葉簡。」

　　「也姓葉？和葉存葉大帥不是親戚吧？」

　　「不是。」

　　誰都知道劉清與葉存女兒葉亭的關係，葉簡卻否認與葉存有親戚關係，的確比孟耀祖有志氣得多。

　　「好，你們都是忠臣，皇帝有難，你們救不救？」

　　「陛下有難，做臣子的赴湯蹈火萬死不辭，你這個妖人眼下就是大難，我殷松跟你拼了，絕不屈服！」

　　劉清等大忠臣殷松說完話冷靜下來了，才說道：

　　「長話短說，禁軍、烏衣院、禦馬監，是保護皇城最重要的三股力量，我沒說錯吧？」

　　眾將官點頭，殷松一臉正氣地說道：

　　「十萬禁軍乃軍中精華，個個效忠聖上！」

　　「十萬禁軍？如今圍在孫府外面的有多少？」

　　「兩萬！」殷松高聲說道，好像這樣能嚇住劍神似的。

　　「呃，可能更多，右指揮李大人後來又帶來一些。」葉簡補充道，他在眾人當中心思最敏捷，此前已隱然覺得有些不對，劍神這麼一問，他也覺查出陰謀的味道來。

　　殷松卻渾然無覺，說道：

　　「李大人帶來四萬，一共六萬禁軍，只需一聲令下，就能將小小孫府踏成平地。」

　　劉清冷笑一聲，說道：

　　「放心好了，不會有人下達這道命令的。」

　　又問道：

　　「烏衣院和禦馬監各來了多少人？」

　　將官們對劉清的問題越來越不解，只有葉簡尋思了一會，回答道：

　　「三千烏衣院衛士，一千禦馬監勇士，差不多各占本部四分之三的人員。」

　　「這麼說來，皇宮的守護一定比平時要差多了。」劉清說道。

　　十三名將官聽了這話，全都沉默不語，心中產生了不好的預感，同時對劍神的態度立場越發地搞不懂了。

　　殷松一顆忠心沒得說，而且出身於貴室，就是腦子與洪荒老祖有點相似，仍不明白劉清的用意，說道：

　　「劍神，你已經被團團包圍了，插翅難飛，還想著進攻皇城嗎？真是癡心妄想！」

　　劉清不理他，對葉簡說道：

　　「雲入天與我相約明天正午鬥法，這消息肯定已經傳遍京城，到時前來觀戰助威的禁軍、衛士、勇士什麼的，還會更多。」

　　葉簡低頭沉思，沒有說話，殷松又高聲道：

　　「雲山主法術通神，又有天兵天將助陣，明天就是你們這群反賊覆滅之日，也是將你就地正法之時！」

　　劉清只盯著葉簡，葉簡抬頭說道：

　　「請問劍神到底是什麼意思？」

　　葉簡稱劉清為「劍神」，殷松十分不滿意，怒斥道：

　　「什麼劍神？他是假的，他是妖人，他是反賊！」

　　劉清還是不理他，對眾將官說道：

　　「皇宮空虛，明天正午，就是真正想造反的人動手之時。」

　　「造反的就是你！」殷松唾沫橫飛地叫道。

　　葉簡後退一步，向同樣猶疑的同僚看了一眼，問道：

　　「劍神指的是誰？」

　　「壽王。」劉清肯定地說道。

　　十三名將官不由自主地搖搖頭，連葉簡這時也不太相信劍神了，殷松更是哈哈大笑，說道：

　　「好一個妖人，連撒謊都不會，壽王遠在東海郡，離京城數千里，你卻污蔑他想在皇宮裡造反，哈哈，可笑，可笑！哈——呃——」

　　劉清實在受不了這個能噴的傢夥了，一拳打在他下巴上，接著一指點中他的昏睡穴，殷松笑到一半，撲到在地上。

　　眾將官面色全都為之一變，葉簡說道：

　　「劍神，殷大人說得沒錯，壽王此刻遠離京城，不可能在皇宮作亂。」

　　劉清輕聲一笑，說道：

　　「壽王果真還在東海郡嗎？劉氏據有天下已經兩千多年，想造反當皇帝必須還得姓劉，我姓劉，可我跟皇室沒半點關係，就是占了皇宮，也沒幾個人當我是皇帝，壽王卻不一樣，他不僅是皇帝的叔叔，而且老爹曾經是太子，有當皇帝的資格。明天正午，皇宮守衛最是空虛，這只能是為一個人準備的。你們想想，最近一段時間，史大誠和李射虜沒有頻繁調動過皇宮守衛人員嗎？沒有平時不熟悉的人進出嗎？」

　　劉清將心比心，以自己要在皇宮造反的心理猜測壽王的陰謀，禦馬監和烏衣院十三名將官的臉色卻變得更厲害了。

　　真讓劉清說准了，早在劉清造反之前，皇宮內值勤的禁軍與侍衛就有大量調動，許多老人被調至城外甚至外郡，而讓許多新人擔起了重要的守衛職責。

　　就連圍攻孫府，派出的也大都是老人，留在皇宮的守衛全是史大謹信得過的人。

　　「鉤魂戟」李刹曾在相府別院與劉清有過一面之緣，上前說道：

　　「可是雲入天一直在朝中活動，想讓聖上擬旨召壽王進京。」

　　「這是幌子。」劉清興奮地說道，因為猜出了一個大陰謀而越發緊定，「你們還不明白嗎？這一切早就計劃好了，雲入天假裝為壽王請旨，令朝中大臣疏于防範，其實壽王早已暗中進京準備篡位，我造反只是給他們提供了一個舉事的機會，否則的話他們也會找其它藉口將你們全都調走。」

　　劉清說的話過於聳人聽聞，將官們全都垂頭不語，衡量他這番猜測的可信度。

　　「烏衣院前些日子曾接到諭旨，說北疆前線吃緊，北虜聚集了一批武功高手，要調我們幾個去幫忙。」烏衣院十指之一的趙成剛說道。

　　「禦馬監也聽到了口風，只是還沒下旨，就趕上劍神這檔子事。」李刹也說道。

　　「對啊！」劉清叫了一聲，「我要是不造反，史大謹、李射虜就會以北疆戰情吃緊為由，將禁軍什麼的盡可能調派過去。」

　　「壽王真的……暗中進京了？」趙成剛問道，還是有點不相信。

　　「禦馬監的確來了一些生面孔，我從來沒見過，全是督主親自指派過來的。」葉簡開口說道，「算起來，他們進禦馬監的時間跟雲入天進京差不多在同一天。」

　　劉清兩手一攤，表示真相大白，事情就是這樣。

　　葉簡卻越來越迷惑不解了，問道：

　　「劍神，你到底是不是想造反？」

　　「靠，我造個屁反，總共就這麼幾百人，一多半是婦女小孩，我就是殺了皇帝，誰肯認我？肯定都跑到東海郡給壽王磕頭去了。」

　　葉簡還是猶豫不決，這可不是小事，劍神全是猜測，萬一自己信錯了，可就成了反賊同夥，犯誅九族的大罪。

　　趙成剛性子最直，雖然在劉清手中吃過苦頭，卻也因此很佩服他，第一個開口道：

　　「劍神，你神通廣大，既然不是真造反，就帶著我們一塊去保護聖上吧！」

　　劉清微笑不語，仍看著葉簡，其他將官也等著葉簡的態度。

　　葉簡猶豫良久，說道：

　　「我們可不是劍神的人。」

　　「當然，你們是小皇帝的忠臣。」

　　「我們也不會答應劍神的任何條件。」

　　「咱們是純粹的一次合作，以後見面都不用打招呼。」

　　「好吧，劍神有什麼計劃？」

　　劉清松了一口氣，說道：

　　「有一種叫做‘天子符’的東西，沒有它我進不去皇宮，其他會法術的人也進不去，所以，我要留在孫府跟雲入天鬥法，他想在孫府拖住皇宮護衛主力，我就同樣拖住他。阻止壽王陰謀，保護小皇帝的任務就得由你們完成了。」

　　眾將官雖然都是皇帝身邊的高級侍衛，卻也沒聽說過「天子符」是什麼東西，聽說劍神不跟著去，都有點失望。

　　「諸位是武功高手，壽王想在宮中作亂，同樣帶不進去法師，正是你們幾位大顯身手的時候。」劉清給大家打氣。

　　葉簡狠狠心，說道：

　　「劍神說得沒錯，而且這件事要十分保密，不能讓壽王看出破綻，我的意思是就咱們十三個人，底下人一個都不要叫，跟劍神咱們是沒法比，總不至於比壽王的手下還弱。而且宮中也不會全是壽王的人，咱們守住最裡面一層皇宮，聚集仍忠於聖上的太監與侍衛，還有一搏。」

　　「對，就是戰死，也不能讓壽王傷著聖上一根汗毛！」趙成雙眼圓睜，厲聲說道，似乎誰要是不同意，他就要殺死誰。

　　劉清見大事已成，說道：

　　「今天晚上我就派人將你們偷偷送到皇宮以外，怎麼進去你們自己想辦法吧。」

　　葉簡點點頭，說道：

　　「這個劍神不用擔心，皇城守衛就是再嚴十倍，也攔不住我們這些人。不過醜話說在前面，如果明天正午宮內一切太平，我們還會悄悄退出皇宮，就說自己是逃出來的，無論劍神怎麼說，我們都不認。」

　　「那是當然，壽王要是不造反，你們就來這裡看熱鬧好了。」

　　商議已定，趙成剛還是覺得十三個人有點太少，說道：

　　「劍神，你最好快點打贏，弄個什麼‘天子符’，來皇宮幫幫我們。」

　　劉清點頭應允，心想打敗了雲入天，就能從他身上搶到「天子符」，關鍵是元明能造出跟龍靈、古神內丹級別一樣的法寶嗎？


                                                    第一百一十三章 盜戒的三個嫌疑人

　　孫府突然忙碌起來，元明徵用了整個前廳，關門閉窗，被褥掛在窗前，不讓一絲光線進入，將大大小小的縫隙也都堵得死死的，連聲音也基本隔絕了。

　　風三娘子不大情願地進入牢籠似的前廳，對元明深懷戒心，同時再次提醒劍神自己可是幫了他一個大忙。

　　楊銳將劉清交待給他的任務當成頭等大事，征得孫鐵拐的同意與授權，開始向孫府內宅以外的每一個人問話，從主人到僕役都不例外，弄得人人自危，現在大家都知道劍神丟失了重要法寶，而且偷盜者一定是孫府中的人。

　　更多的傳言在「造反」軍中散播，幾乎人人都聽說了劍神的法力全靠一枚戒指，戒指沒了，劍神也就變成了普通人。

　　一時間，本來信心就在一直下降的孫府眾人更加悲觀失望，常常有三五人聚在一堆小聲商議，看見有人過來又忙散開，許多人心裡都在合計：現在脫離劍神向官府投降是不是還來得及。

　　劉清留在小跨院裡，名義上是看守高級將官，防止再次發生逃跑事件，手裡握著「凝清劍」揮來揮去，考慮著晚上送十三人到皇宮的秘密任務要交給誰。

　　外面一團亂糟糟，風蕭蕭全然不知，躺在床上，露出嬌弱無力的表情，時不時微蹙一下眉頭，從坐在床邊的少年那裡博得更多的關注與同情，蛇女小蓮知趣地離開了。

　　陸遼正在講述江湖趣事逗風蕭蕭開心，表面上她聽得津津有味，配合著故事的每一個情節或驚呼或傷感或嬌笑，陸遼覺得有一個十分龐大的自己正從內心深處站起來，志得意滿，雄壯有力，與此同時，一個小小的聲音總是時不時來一句「這是假的」。

　　「劍神明天中午就要和雲入天鬥法了。」陸遼說道，他再清楚不過，這才是風蕭蕭真正感興趣的話題。

　　果然，風蕭蕭眼睛一下子亮了起來，媚術中斷了一刹那，說道：

　　「師父又要招黑雲滿地打雷了，是不是？」

　　「大概是吧，劍神會的法術很多。」陸遼說道，心情一落千丈，「劍神要是……萬一敗了，你怎麼辦？」

　　「怎麼可能？師父是天神，不會敗的。」風蕭蕭笑著說道，不過語氣依然柔婉，好像只是隨口糾正一個很簡單的口錯誤。

　　「如果呢？」

　　「什麼如果？」

　　「就是假設、想像一下，劍神明天中午被打敗了，被抓起來了。」

　　「咱們救他唄，我和小巴就救過師父一次，也挺簡單的。」風蕭蕭似乎還是不將陸遼的「如果」當回事。

　　「劍神要是被殺死了呢？」陸遼繼續追問。

　　「還是如果？」

　　「嗯，如果。」

　　「如果師父被殺死了，我就再找一個和師父一樣的人拜師，也很簡單，纏住不放就行了，嘻嘻。」

　　「劍神就一個，天才再沒有和劍神一樣的人了，連相似的也沒有。」陸遼有些氣憤地說。

　　「哦。」風蕭蕭蹙起了眉頭，尋思了半天，才說道：「那我只好去妓院了。」

　　「什麼！你、你幹嘛要去那種地方？」陸遼一下子跳了起來，驚異萬分地問道。

　　風蕭蕭被他嚇著了，露出哀婉驚慌楚楚可憐的樣子，陸遼又坐下來，勉強笑著問道：

　　「妓院不是好地方，你為什麼要去那裡。」

　　「師父說過妓院最適合我，說我肯定如魚如水，而且很快樂，我一直想去來著，可是覺得跟師父修仙更適合我，所以沒找著機會。」

　　陸遼將劍神恨得牙直癢癢，說道；

　　「劍神逗你玩呢，妓院是天底下最肮髒的地方，你去不得。」

　　「師父逗我玩？那是喜歡我的意思嗎？」

　　「呃，是吧。」

　　「小陸公子，你真是個好人，你是我見的男人當中最好的人，我聽你的，‘如果’師父被殺死了，我該去哪？」

　　陸遼有些飄飄然，說道：

　　「你應該過天底最好的生活，和最喜歡你的人在一起。」說著臉有些紅了。

　　「最喜歡我的人？那就是你嗎，小陸公子？」風蕭蕭輕聲問道，柔情萬種，帶著一絲誘惑。

　　陸遼的心怦怦直跳，血直往上湧，有一種想發洩想破壞的衝動，卻不知道具體該做點什麼，啞著嗓子說道：

　　「是我，你應該和我生活一起，永遠不分開，你應該……把劍神忘掉。」

　　風蕭蕭恍惚迷離地聽著陸遼的聲音，聽到最後一句，眼睛又亮了一下，小聲說道：

　　「小陸公子，我願意你做一切事情，可就這件做不到啊。」

　　「為什麼？」陸遼那種想發洩想破壞的衝動一下子找著了目標：劍神面帶恥笑的臉孔與火金剛念嗔合在了一起。

　　風蕭蕭瞪大了眼睛，有一點恐懼又有一點得意，好像孩子們聚在一堆互相談起鬼怪時的表情，極小聲地說道：

　　「師父是神仙，死了也會變成鬼魂經常來看我的，就在我身邊，偷偷地彈我的額頭。」

　　風蕭切神秘地指了指床裡側的一小塊空間，然後捂著額頭，似乎現在就感到了疼痛。

　　陸遼癡迷地看著床上百變多樣的女人，漸漸地分不清哪一個她才是真實可信的。

　　侍女小蓮端著茶水湯藥推門進來，陸遼蹭地站起身，一句話沒說，轉身就向房外走去。

　　待陸遼走開，疑惑不解的小蓮笑著問道：

　　「蕭蕭姑娘，你又說話氣著陸公子了？」

　　風蕭蕭在女人面前不必施展媚術，舒舒服服地躺著，面對床頂露出調皮的笑容，說道：

　　「他膽子小，被鬼嚇著了。」

　　離開風蕭蕭的房間，陸遼清醒了許多，但總是沒法將她的身影從自己的眼前攆走，拔出法劍，也不施展法術，在一棵樹上亂砍了一通，小聲自言自語道：

　　「劍神不值得你這樣。」

　　轉身發現有人正盯著自己。

　　「楊師傅？有事嗎？」陸遼心中略微一驚，他一時意亂情迷，竟然沒發現有人接近。

　　楊銳微微一笑，拱手說道：

　　「劍神命在下調查戒指的下落。」

　　陸遼臉色立刻變得冰冷，昂首說道：

　　「劍神與楊師傅是在懷疑我嗎？」

　　「不敢，楊某相信陸公子斷不是盜戒之人，只是想問問陸公子昨晚見不見過不尋常的人或事。」

　　陸遼冷笑一聲，說道：

　　「這就是孫府請來的好客人，審問起主人來了。」

　　楊銳再次拱手，說道：

　　「不敢，孫老爺子也同意由楊某調查此事。」

　　「哼，昨晚我一直在房裡休息，僕人見著幾位，都很尋常。還有什麼要問的嗎？」

　　「多謝陸公子，沒有問題了。」楊銳恭敬地說道。

　　陸遼轉身就走，幾步之後又停下來，回身說道：

　　「偷盜劍神的戒指，獨冠山弟子不應該是最大嫌疑人嗎？沒准他們當中的哪一位跟在楊師傅身後，等楊師傅灌醉劍神拿走‘希聲劍’之後，又進去順手牽羊偷走了戒指。」

　　楊銳面不改色，說道：

　　「也有可能，真是那樣，楊某當以死謝罪。」

　　陸遼盯著楊銳，臉色微紅，倏地轉身大步離去。

　　孫府能在內宅以外自由行走的人有一百五六十位，楊銳直問到夜至二更才告結束，大多數人比較配合，但是回答過問題之後總要加一句：

　　「劍神明天有沒有把握贏啊。」

　　「有。」楊銳每次都是斬釘截鐵地回答，雖然他自己心中一點底也沒有。

　　也有態度非常不好的，像陸韻、陸遼姐弟兩個，還有孫鐵拐的兒子、孫子以及得寵的手下們，他們不再覺得跟隨劍神「造反」是件有趣且有前途的大業了，對楊銳也是極盡諷刺。

　　楊銳對這些都不在乎，他沒當過捕快，只是葉存葉大帥軍中的一名教頭，但是對如何在蛛絲麻跡當尋找線索還是有一定經驗的，軍隊裡偷摸行為很普遍，楊銳曾經若干次參與查案，心裡最清楚作案者的態度會如何的變化，與平時的表現判若兩人。

　　楊銳去小跨院裡拜見劍神，兩人在院中交談，這裡更不容易被偷聽。

　　「有什麼線索嗎？」劉清問道，心裡並不抱太大希望。

　　楊銳有些猶豫，他所有的全是推理與猜測，沒有實實在在的證據。

　　「儘管說吧，我不會現在就開殺戒的。」劉清笑著說道。

　　「三個人的嫌疑最大。」

　　「嗯。」

　　「一個叫郭能的人，劍神可能還有印象。昨晚曾有人看到他在劍神房間附近轉悠，他自己卻聲稱一直待房中睡覺，我側面打聽了一下，郭能很可是鐵線峰白鶴門的弟子，白鶴門是個小門派，離霄雲山二百餘裡，與之關係很密切。」

　　劉清想起了郭能，他曾經叫這個人幫忙送走被點住穴道的陸遼，現在回想起來，郭能當時躲在樹後很奇怪，好像是在跟蹤觀察什麼人。

　　「第二個是風三娘子。」

　　劉清抬起頭，有點意外。

　　「風三娘子與元明在煉製法寶，我沒有問到她的話，可是許多人都可以做證，她自從來孫府之後，對劍神可是很感興趣，經常打聽劍神與徒弟們的關係，而且常常不在房中，誰也不知道她是偷偷離開了，還是躲在府中什麼地方。」

　　風三娘子有一枚五千年的蛇靈，劉清知道她對這件寶物非常看重，為了從劉清那裡要回它，什麼事情都願意做，她若是聽說劍神手上的戒指是一枚萬年龍靈，起貪念似乎是很正常的事情，她對劍神師徒之間的關係感興趣，大概是想通過風蕭蕭盜戒，可是楊銳卻給她提供了一個千載難逢的機會。

　　「第三個呢？」劉清問道，僅是猜測沒有用，他這時就是殺死風三娘子，她也不會承認的。

　　「陸遼陸公子。他的嫌疑最大，昨晚二更，他有一段時間不在房中，但是巡邏的人誰也沒有看到過他，別人也沒接待過他。而且——」

　　楊銳停住了，劉清知道「而且」之後才是陸遼嫌疑最大的原因，說道：

　　「說下去。」

　　「而且因為蕭蕭姑娘，陸公子真的非常恨劍神您。」

　　劉清仰天歎了口氣，說道：

　　「他媽的，這個女人惹的麻煩真是多。」


                                                    第一百一十四章 黑木法寶

　　劉清現在誰也不信任，包括楊銳，誰知道他是不是故意留下來搏同情，然後找幾個嫌疑人擾亂劍神的心情，好讓雲入天明天中午鬥法時勝算更大一點。

　　甚至薛少安劉清也不信任了，薛少安本人沒有坑害劍神的理由，可是陸韻枕邊風的功力不可小瞧，而她，大概永遠也不會原諒劍神的所做所為，不管這些做為對她是不是有好處。

　　風蕭蕭與小巴，信不信任都是一個樣，因為他們倆實在沒什麼用。

　　劉清決定，元明與風三娘子煉出法寶之後，他要親自送十三位將官去皇宮，雲入天明天正午要在萬眾矚目下擊敗劍神，還要吸引官兵配合宮中起事，所以不會偷襲孫府的，即使偷襲，劉清也不像以前那麼在乎了。

　　現在每個人都知道元明所煉法寶的重要性，所以沒一個人按正常時間回房睡覺，全都守在前院裡，等著兩位煉寶人子夜時出關。

　　這本來應該是一件保密的事情，但既然已經泄秘，劉清也就不再阻止，他自己卻一直待在小跨院裡，名義上是要守住最重要的俘虜，以做為與朝庭談判的最後一著，為了掩人耳目，他讓人將禁軍右指揮李忌也押到了這裡。

　　子夜臨近，前院的喧嘩聲，就是在小跨院裡也聽得到，劉清站在小院門口，對自己說：這不再是遊戲了，這是一場真槍實彈的賭博，如果自己此前的猜測沒有錯，壽王真想篡位，而十三位高手能成功阻止的話，那麼起碼贏得了一份本錢，不至於輸得精光，反之，就會輸得連底褲都剩不下，還得帶上孫府裡好幾百口人。

　　劉清被自己人偷了戒指，所以對這幾百口人的印象分大幅下降，可是這些人如果真的因他而喪命，他卻沒辦法心安理得。

　　「全是老天搞的鬼。」劉清仰頭說道，真想找到管事的天神狠狠暴揍一頓。

　　前院突然傳來一陣歡呼，然後是元明的聲音：

　　「法寶煉成了，天下無敵！」

　　緊接著前院突然顯出一大團光，亮如白晝，過了半柱香的時間才減弱，果然是高級法寶才能施放出的法術，歡呼聲更響亮了。

　　元明與風三娘子沒有施法飛過來，而是帶著浩浩蕩蕩的隊伍走到小跨院。

　　見著劉清，元明懷中抓著小黑木片，笑嘻嘻地說道：

　　「師父，法寶借我用用吧，憑它我也能打過雲入天。」

　　風三娘子一臉不敢相信的樣子，說道：

　　「這東西真邪門，好像是活的一樣，劍神，你可真是欠我一個很大很大的人情。」

　　劉清從元明手中一把奪過黑木片，笑著說道：

　　「不就是幫你殺敵人嗎？甭管是李射虜，還是李射什麼，肯定讓你只見著人頭。」

　　「劍神記著就好。」風三娘子欣慰地說道。

　　劉清舉起黑木片，將仙氣輸送到裡面，它果然變成法器了，如果是十二個時辰以前，黑木片會將法力全吸到自己內部，現在卻像噴氣發動機一樣，將經過它的法力放大重新射出。

　　一團白光從黑木片中湧出，越升越高，越擴越大，最後與整個孫府宅院一般大小，照亮了幾乎半個京城，府外戰馬的驚嘶與官兵的叫聲清晰可聞。

　　劉清使出的是「奪日劍法」，孫府眾人因這眩目的光芒而震驚，半天說不出話來，接著不知由誰帶頭，突然齊聲喊道：

　　「劍神無敵！劍神無敵！」

　　劉清停止法術收起黑木片，等眾人聲音漸歇，高聲說道：

　　「雲入天再也回不了霄雲山！」

　　「造反」大軍重拾信心，三三兩兩地散去了，孫鐵拐帶領三個兒子興高采烈地跟劍神道喜之後，也踏踏實實地回房休息。

　　元明、小巴、風三娘子、薛少安留到最後。

　　小巴對師父的新法寶豔羨不已，對「師弟」元明一下子態度大變，圍著他大拍馬屁，希望將自己的銅缽重新煉製一下。

　　「我讓你當師兄，師兄，幫幫忙吧。」小巴懇求道。

　　元明十分得意，兩手拈著長眉，說道：

　　「重新煉製是不可能的，你找一件合適趁手的器物，我給你造一個倒是可以。」

　　小巴興奮得快要上天了，高聲叫道：

　　「師兄太厲害了，師兄太偉大了！」

　　劉清不得不拎起這個沉不住氣的徒弟，用另一隻手捂住他的嘴，然後說道：

　　「只有法器還對付不了雲入天的‘太虛石’，薛兄和元明還得幫忙，鬥法的時候發現不對，馬上將我拉開原地十步以外，超過這個距離，‘太虛石’就不好用了。」

　　薛少安最替劍神高興，說道：

　　「劍神儘管放心，明天中午絕不讓‘太虛石’幹擾到你施法。」

　　劉清鬆開小巴，說道：

　　「好了，不早了，大家都休息吧，明天還有一場硬仗呢。」

　　四人告辭，元明走在最後，回頭沖劉清擠了擠眼睛，露出心知肚明的笑容。

　　人都走光了，劉清關上小跨院的大門，有點失望。

　　藏有「化魔三段」的小黑木片的確煉成了法器，可是十分不穩定，它從前所吸的法力沒有被完成壓制住，對通過它施放的法術還在極力抵抗，劉清那招「奪日劍法」，固然眩目壯麗，其實威力一般般，遠不如「劍氣指」、「震神波」這些法術。

　　劉清握著黑木片，射出幾記「劍氣指」，每次的級別都不一樣，最高時三重九，最低時二重五，比劉清現在的內丹還低四個級別。

　　那招「奪日劍法」只有三重四，一般人看著熱鬧，雲入天若是見了，卻會知道劍神是在虛張聲勢。

　　元明知道法寶的局限性，與他一起煉寶的風三娘子卻看不出來。

　　正午鬥法時，既要躲開「太虛石」，又要祈禱黑木片超常發揮，劉清想要打敗雲入天，可是需要不少運氣。

　　而且天蓬元帥連靈霄寶殿的磚都能偷偷地送給後代子孫雲入天，難保沒送他其它天神級別的法寶，如此一來，即使黑木片次次都能保證法術級別達到三重九，也未必是雲入天的對手。

　　畢竟兩人的內丹還差著兩級，劉清是二重九，雲入天是三重二。

　　鬥法勝負難料，劉清迫切地需要另一個戰場上的勝利。

　　子夜過後一個時辰，正是夜色最深的時候，孫府內除了個別負責巡視的家丁，全都帶著對劍神的信心酣然入睡了。

　　劉清進到關俘虜的房間，十三名將官肅然站立，不知情的禁軍右指揮李忌一味的磕頭求饒，左指揮殷松則破口大駡，以示忠君愛國。

　　劉清覺得點穴道實在出不了心中一口氣，揮起拳頭，擊中殷松下頜，將他打暈，剛要對李忌下手，這位李射虜的二公子自己已然暈了過去，劉清算是明白李都督為何不喜歡這個兒子了。

　　十三名將軍跟隨劉清悄沒聲地魚貫而出，在院中劉清小聲說道：

　　「每個人都抓著我，不需要用力，但也不要鬆手，掉在地上我可不會再揀人。」

　　眾將官紛紛點頭，圍著劉清，抓住他的四肢，可是人太多，胳膊上頂多帶六個人，腿上勉強也帶著六個蹲與半蹲的人，還剩下一個趙成剛實在擠不進去了。

　　「要不你留下來別去了？」劉清勸道。

　　趙成剛是十三個人當中最相信劉清猜測的人，也最擔心皇帝的安危，雙眼一瞪，高聲道：

　　「那麼怎麼行？」

　　劉清連噓幾下，示意他放低聲音，想了想說道：

　　「好吧，誰幫我把頭髮解開，讓他抓頭髮吧。」

　　葉簡解開劉清的髮髻，將長髮遞給趙成剛，趙成剛一把抓住，劉清倒吸一口涼氣，小聲說道：

　　「說過了，別用力。」

　　這十三人都是普通武人，功夫是第一流的，但沒有內丹，必須與施法者直接觸碰才能跟著一起飛行，要是陸遼這些修仙者，即使內丹級別再低，只需劉清借出雲霧就能跟著他同速行駛。

　　劉清招出雲霧，將所有人都罩在裡面，升入到地面看不清的夜空中，嗖地飛出孫府，因為防護法術的存在，劉清的離去瞞不過元明，但元明也只是知道府是師父出去，不會知道有十三名俘虜跟著走了。

　　地面上，圍攻孫府的禁軍與各路人馬正在休息備戰，點著無數支火把，將孫府團團圍住，人數比白天看時似乎更多。

　　黑木法寶品質不穩定，招出的雲霧也是忽快忽慢，將官們都是第一次跟著神仙飛行，誰也沒有經驗，以為駕雲術本該如此，所以雖然頭暈腦脹，噁心得直想吐，可誰也不敢吱聲，害怕被人認作膽小。

　　好在沒多久就到了皇城以外，劉清曾經在沒有「天子符」的情況下進過一次皇城，那時他有兩枚內丹，互相反向旋轉，隱藏了內丹的存在，現在他只有一枚升過級的內丹，再收斂仙氣也躲不過皇城的高級法術防護。

　　劉清落在城牆外面一處僻靜的地方，六名將軍腳一沾地就鬆開劉清，扶牆嘔吐去了，剩下的七個人面色慘白搖搖晃晃，劉清披散著頭髮，臉也白了，沖一臉驚慌的趙成剛說道：

　　「跟你說了，還使那麼大勁兒。」

　　「對、對不起，劍神。」趙成剛暈乎乎地說道。

　　劉清看著這十三位醉漢一般的官方絕世高手，說道：

　　「保護皇帝的重任就交給你們了。」

　　「寧死不讓聖上受反賊一點傷害！」趙成剛凜然說道。

　　「對，你們就需要這種精神，寧死不能讓壽王得逞。」

　　劉清並不在乎皇帝的死活，他就是不想讓雲入天的計劃實現，尤其這個傢夥竟然敢利用劍神為陰謀服務。

　　到了皇城以外，將官們不像在孫府那樣意志堅定了，趙成剛的「寧死」宣言也只代表了他一個人的想法，其他人反而更猶豫了。

　　葉簡是他們的帶頭人，最擔心的不是敵不過壽王團夥，而是皇宮裡根本沒有壽王這個人，他們本應是被俘的將領，要是被人發現偷入皇宮，幾顆腦袋也解釋不清。

　　劉清在每個人肩膀上按了一下，小聲道：

　　「是你們青史留名的時候了，去死……呃……去拼吧。」

　　說完自己飛入空中，回孫府去了。

　　劉清將頭髮整理好，心中不再考慮那十三位立場不堅定的將官，而是那個盜戒指的賊，楊銳列出了三名嫌疑人，劉清想了很久，已經判定了結果。

　　夜深人靜，劉清的返回沒有驚動元明，他知道這是師父的仙氣。

　　劉清直接飛到一處房間前，運仙氣推起門閂，閃身進屋，屋中人似乎正在熟睡，劉清小聲叫道：

　　「三娘子。」


                                                    第一百一十五章 霄雲山主現身

　　距離正午只有一個時辰，孫府外的官兵已經列隊整齊，前幾天裝成小兵的將軍們也都重新換上適合身份的鮮明盔甲，豎起紛雜的彩旗，並且向前推進了一裡地，離孫府不到三裡遠，左右後三個方向只留下一小部分禁軍，大部分都轉到了宅前。

　　數萬官兵排列開來，再加上萬餘匹戰馬，幾乎兩條街都被拆成了平地。

　　孫府的幾百人傾巢而出，紛紛在牆邊的梯子上搶一個好位置，來得稍晚一點就只能爬上房頂觀看。

　　似乎所有人都知道勝負取決於今日的鬥法，所以雙方雖然都拿著兵器，卻沒有一個人發起進攻或是偷襲，盾牌都放在了腳邊。

　　孫鐵拐堅決拒絕內宅女眷拋頭露面看鬥法，但是女眷們覺得自己縫製了「拔雲見日」大旗，也是「造反」一員，有資格觀看，與孫府主人發生了爭執。

　　這一次，陸韻站到了內宅女眷們一邊。

　　孫鐵拐焦頭爛額，最後只得妥協，陸韻帶領的娘子軍可以去前院，其她女眷只能上內宅房頂。

　　老爺子信不過任何一位男子，不管他是有心無力的元明，還是外孫女婿薛少安，最後只得破天荒地救一位妖怪幫忙。

　　風三娘子很樂意為主人翁幫這點小忙，施法將數十位主母連同椅子搬上了房頂，丫環婆子們就只能自己動腳爬上去了。

　　大家翹目以待，每一位都相信自己這邊的神仙會得勝，可是兩位主角卻一直不出場。

　　雲入天神龍不見首尾，誰也不知道他在哪，劉清則還在睡大覺，徒弟元明早早就守在跨院門口，說師父有令不許任何人進去打擾他。

　　差一刻午時，官兵最後面發了一炮，把所有人都嚇了一跳，孫府梯子上掉下去好幾十人，禁軍們也臥倒一大片，最後卻發現那只是一聲空炮，為的是迎接幾十位朝庭顯貴的到來，於是府內的人大聲罵起娘來，府外的官兵則小聲地腹誹。

　　正午已到，北邊飄來一片五色雲彩，越過眾官兵頭頂，落到孫府對面，先是十二對童男童女，接著是二十四對年輕弟子，全都背著一模一樣的法劍，突然不知從何處傳來一陣悠揚的音樂，如天外鳳鳴，似幽谷流水，眾人都聽得心醉神迷，差點忘了一場惡鬥即將開場。

　　樂聲停歇，眾人才發現高冠大服的霄雲山主雲入天已經在孫府門前現身，雙手捧著一隻劍匣，五彩雲全都自動進到劍匣裡面。

　　雲入天長臉長鼻，膚色微黑，容貌絕對稱不上俊逸，可是這麼一弄，所有人都覺得他就是標準的神仙像，府內府外不約而同發出了讚歎聲，官兵一方信心倍增，「造反」軍卻有點含糊了。

　　劍神還是沒出現，他也太能睡了些。

　　官兵陣列往後，朝庭貴人們坐在事先搭好的高架之上，再往北，百姓們也都或上房或爬樹，想看看這難得一見的神仙大戰。

　　劉清通天寺前的一戰正好吊起了所有人的好奇心。

　　更往北就是皇城了，留下守禦的侍衛本就不多，難得上司寬宏，默許眾人擅離職守一會，登上南部城牆遙望南部的鬥法戰場。

　　皇宮內的守衛比劉清和十三名將官想像得還要空虛，禦馬監「刀槍劍戟」與烏衣院「九指」甚至不需要躲得太隱蔽，只要避開主路，就幾乎碰不到一個人影。

　　「真是邪門，就算天塌下來，也不能這麼疏於防守吧，還有沒有規矩了？」趙成剛小聲說道。

　　十三人分成了六組，分守最裡一層皇宮的幾道大門，約定發現問題以長嘯為號，趙成剛與「千手刀」葉簡一組，守在北門的一棵樹後，從半夜直到正午，除了守衛比平時少得多，再沒發現其它異常。

　　「午時到了。」葉簡小聲道。

　　還是什麼動靜也沒有，微風習習，小鳥啾啾，一點沒有風雨將至的跡象，葉簡真有點沉不住氣了，再過一刻鐘，他就要帶著將官們偷偷地離開皇宮，然後裝作逃亡成功的樣子重新出現在孫府以外。

　　皇城內外一片安靜，不知道孫府那邊打起來沒有。

　　葉簡正要起身去其它小組那裡探視情況，只見兩名小太監急匆匆地向內皇宮北門走來，一邊走還在一邊抱怨：

　　「老李忘了腳墊，幹嘛讓咱們回來取？」

　　「唉，少說兩句吧，陛下與皇太后昨天臨時決定要去定風樓，誰不是手忙腳亂的。」

　　葉簡與趙成剛面面相覷，定風樓位於皇城北部，是京城內最高的建築，皇帝與太后去那裡肯定是為了觀看神仙鬥法。

　　定風樓下不遠就是禦馬監的治所。

　　「肯定是督主攛掇聖上去的。」趙成剛急火火地小聲道。

　　「通知其他人，馬上去定風樓。」葉簡命令道，然後施展輕功，向城北沖去，只是不知道是否還來得及。

　　葉簡盡揀隱蔽的地方行進，又是面朝北，沒看到南方升起了一團光芒，連正午的陽光都被它比了下去，城牆上侍衛們的叫好聲他卻聽到了，心中更是不安。

　　那團光芒是雲入天施放出來的，午時已過，劍神還是不現身，所以他也施了一招「奪日劍法」。

　　昨晚劍神以相同一招贏得孫府眾人與府外官兵們的敬仰，雲入天此刻就是以其人之道還治其人之身，而且放出的光芒更大更高，一時間無人敢睜眼直視，只覺得這光比在晚間還要醒目刺眼，心裡因此做出判斷：雲山主這一招可比劍神厲害。

　　「造反」軍的信心又降了一分。

　　「霄雲山主如約而至，請劍神現身！」一名年輕弟子高聲喊道。

　　「請小天天再等等，劍神正在洗臉漱口。」一個蒼老而有力的聲音回道。

　　所有人都在尋找說話的是誰，連孫府這邊也東張西望，最後終於在孫府大門門框之上看到了一個小和尚，穿著短小的僧人，額上卻盡是皺紋，兩道白眉幾乎垂到了嘴角，正是劍神的徒弟劉元明。

　　元明曾經是通天寺高僧，又是皇室守親，聽說過他的人不少，如今見了，全都啞然失笑，心想妖怪選他附體，真是瞎了眼。

　　那名年輕弟子不滿地說道：

　　「說好正午鬥法，劍神為何不守約定，故意輕慢客人？」

　　元明兩手掐腰，高聲道：

　　「這全怨你們啊，小天天一個人正常來不就好了，非要搞隊列搞音樂，劍神說了，客人排場這麼大，主人也不能丟臉，所以得打扮打扮，裝得跟神仙一樣，才好出來與晚輩鬥法。」

　　元明話中盡是諷刺，還一口一個「小天天」，雲入天面不改色，手下弟子卻都受不得這種污辱，紛紛開口指斥。

　　元明滿不在乎，乾脆坐在門框之上，指著那十二對童男童女與二十四對男女弟子說道：

　　「姓雲的，真羡慕你啊，生孩子不僅多，還都是一對一對的，有什麼秘訣嗎？趁著大家都在，公開一下，造福天下吧。」

　　元明說話時施了法術，聲音不是特別大，十裡之內每個人卻都聽得到，這下子連那些童男童女也不幹了，指著元明叫喝。

　　眼看隊伍要亂，雲入天輕輕地咳了一聲，弟子們立刻閉上嘴巴，恢復了肅穆之色，不再看元明一眼。

　　「這些都是霄雲山的弟子，並非雲某的兒女。」雲入天解釋道，語氣平和，同樣讓每個人都聽得到。

　　「哦，原來是這樣，我還是要佩服你啊，小天天，太有遠見了，收徒弟都是一對一對的，到了歲數就成親，解決徒弟們的人生大事後顧之憂。唉，我師父劍神就差遠了，兩個男徒弟一個女徒弟，年紀還都差著一大截，這個不好解決啊。小天天，有沒有多餘的女弟子，給我介紹一個。」

　　元明說話越來越難聽，雲入天也忍受不住了，劍匣拋給身邊弟子，順手從中拿出一柄銀光閃閃的法劍，厲聲喝道：

　　「劍神，沒膽子與雲某鬥法嗎？盡派徒弟在此胡說八道。」

　　霄雲山一方與官兵對元明十分不滿，孫府內的人卻都被逗得哈哈大笑，元明越發得意，說道：

　　「不同意就不同意，別惱羞成怒嘛。哎，我師父來了。」

　　咳了兩聲，元明抬高聲音說道：

　　「劍神駕到！」

　　話音剛落，孫府大門自造反以來第一次敞開，從裡面呼拉拉走出兩大隊人來。

　　左手是一隊女子，穿得五顏六色，壓後的是陸韻，右手是一隊男子，高矮胖瘦不一，壓後的是薛少安。

　　每一隊都是四十人，正好四十對，比雲入天的三十六對弟子多了四對，不過排列得一點也不整齊，服飾也不統一，手中兵器亂七八糟，有的甚至空手，像是街頭打群架看熱鬧的烏合之眾，氣勢上比霄雲山弟子差遠了。

　　尤其是陸韻，臉上一萬個不情願，不像是給劍神助威，倒像是為劉清送喪。

　　兩隊人分站兩邊，劍神劉清終於姍姍來遲，手裡舉著平平無奇的黑木片，剛一出門就高聲道：

　　「雲入天，納命來吧！」

　　雲入天早已憋著一肚子火，見到劍神本人，連準備好的客套話也不說了，高喝一聲：

　　「引電！」

　　手中法劍斜斜指向天空，晴空白日，突然從萬仞高空射下一道虯龍般的閃電，雖然悄無聲息，百里之外也能看得清清楚楚。

　　閃電直擊劍神，劉清舉著黑木片，不躲不避，竟然以肉身硬接了這一招。

　　砰的一聲巨響，劍神被擊中了，閃電隨之消失，劉清木雕般站立著，不像是受傷的樣子，也沒有要反擊的跡象。


                                                    第一百一十六章 勢均力敵

　　劍神不躲不閃，不迎不擊，硬接了雲入天一招「引電殞擊訣」，誰都不明白他這是算勝還是算負。

　　四下裡一片寂靜，劉清仍舉著那塊小黑木片，退後兩步，撲通倒在地上，似乎昏迷不醒。

　　驚呼聲像一陣悶雷傳遍南城，孫府內的觀者更是驚得難以置信。

　　雲入天也很意外，但是確信眼前這人是劍神，因為他用三重九的「抱神功」接了自己一招，除了劍神，孫府當中不可能再找出這樣一位高手。

　　劍神想要以守為攻，可是沒有想到雲入天依仗手中的法劍，施放出的「引電殞擊訣」是四重第一級。

　　萬眾矚目的鬥法如此草草分出勝負，觀者多少都有一些失望，雲入天高聲說道：

　　「劍神已敗，所有反賊馬上俯首投降，以待天命！」

　　孫府諸人驚慌失措，一些人已經覺得膝蓋在發軟，馬上就要跪下了。

　　「劍神敗了，不見得我們這邊就沒人了。」坐在門樓之上的元明高聲說道。

　　雲入天不屑於理睬他，一名霄雲山弟子回道：

　　「不需師尊出招，來，讓我教訓你這個矮子。」

　　元明撇撇嘴說道：

　　「我打不過雲入天，可你打不我，咱們還是省省吧，讓真正有本事的人鬥法。」

　　眾人都被元明的話吸引了注意力，直到陸韻驚恐地叫道：

　　「弟弟，你幹什麼？」

　　陸遼從右手男隊中走出，到了劍神前面，垂著手與雲入天對面而立。

　　「雲入天，我來接你兩招。」

　　孫府一名少年竟然挑戰剛剛擊敗劍神的霄雲山主，圍觀者無不大感意外，陸韻連叫幾聲「弟弟」，孫鐵拐也在牆後急得直用鐵拐敲牆頭的磚，薛少安更是大惑不解，就算不投降，再出一個人與雲入天鬥法，也不應該是法力低微的陸遼。

　　薛少安拔劍邁步而出，說道：

　　「陸遼，你先退下……」

　　陸遼轉身對說道：

　　「不著急，我要是打不過，姐夫再來。」

　　說罷，沖薛少安擠了擠眼睛。

　　薛少安一愣，又回到了隊列中，陸韻卻不明所以，小聲對薛少安說道：

　　「你怎麼不管？」

　　「他叫我‘姐夫’。」

　　陸韻也一愣，忽然明白了，兩人尚未拜堂成親，陸遼又不是愛開玩笑的人，迄今為止，這是他第一次以「姐夫」稱呼薛少安，陸韻也閉上嘴。

　　霄雲山向劍神挑戰之前，已經得到孫府幾乎所有人的情報，陸遼是長生觀弟子，內丹只有一重第二級，他們都知道，見他竟然不自量力挑戰霄雲山主，都覺得不可思議，三十六對弟子互相瞅了一眼，露出憐憫恥笑的神情。

　　雲入天卻沒有等閒視之，說道：

　　「陸公子，你真以拿到了戒指，就擁有了劍神的一切力量嗎？」

　　此言一出，府外的官兵們沒有反應，孫府諸人卻都是心中一震，想不到盜戒者竟然是孫鐵拐的外孫。

　　陸遼慢慢舉起右手，露出藏在袖中的手掌，中指上果然套著一枚戒者，上面鑲著一顆黑色寶石。

　　劍神的戒指許多人都見過，見陸遼手指上的果然不錯，全都大吃一驚，孫鐵拐面上無光，氣急敗壞地叫說道：

　　「遼兒，快還給劍神！」

　　薛少安與陸韻跪在地上，將暈倒的劍神扶起來，對陸遼的古怪行為竟然毫不以為意。

　　雲入天心中一動，似乎明白了什麼，從孫府牆頭上突然跳下一個人來，沖向雲入天，嘴裡大叫道：

　　「他不是陸遼！他是劍神！」

　　「陸遼」微微一笑，戒指對準向雲入天報信的郭能，一道無形無色的勁力擊中他的腳下，郭能像踩在了彈性極強的床墊上，啊的一聲飛到空中，又跌回了孫府院內。

　　「可不能讓叛徒跑了，小天天，就剩下咱們兩個了。」

　　雲入天臉色鐵青，眼前的陸遼必是劍神無疑了，這兩個人不知是互換了身體還是改易了容貌。

　　「大丈夫光明磊落，劍神有必要玩這種花招嗎？」

　　「嘿嘿，虧你也好意思說‘光明磊落’四個字，葉亭呢，你把她藏在哪了？」

　　雲入天臉色更寒，也不多話，揮劍出招。

　　雲入天從先祖天蓬元帥那裡獲得了天庭法寶，除了「太虛石」，還有手中的「大光明劍」，法術提升顯著，以三重二的內丹，最高能施出四重二的法術，自以為必定能勝過劍神，但是穩妥起見，也同意了郭能盜戒的計謀。

　　如今計謀失敗，他並不是特別在意，只是對劍神欺騙自己感到憤怒，剛才的「引電殞擊訣」只是試探，提升到四重第一級，雲入天並未使出全力，這回面對真正的劍神，他再不容情，施放了四重第二級的「透山龍虎訣」。

　　四重二的「透山龍虎訣」也已接近無形無色，勁力分為兩道，一陰一陽，根據敵人的法術，陰陽兩勁會隨時轉化，或陰盛陽弱，或陽盛陰弱，總之令對手防不勝防。

　　劍神還擊，也是四重二的「劍氣指」。

　　一個剛猛無儔，一個勁力飄忽，兩者相遇，如同烈火撞到千年寒冰，發出巨大而刺耳的撕裂聲，空氣被擠壓得向四面八方奔散，形成無處不至的狂風，近處的霄雲山弟子和孫府牆頭上的人吹得七扭八歪，倒下去一片，只有極少數法力高強的人還能勉強站立，陸韻要靠著薛少安的力量才站穩，緊緊抱著劍神模樣的陸遼。

　　官兵們離得遠，雖然不至於被吹倒，也紛紛倒退。

　　狂風來得猛，去得也快，頃刻而止，劍神與雲入天又用別的法術鬥了起來，兩人都甚感吃驚。

　　他們的法術都提升到了四重二，這是內丹未進入四重境界的修行者，所能提升的極限，即使是三重九的內丹，也沒辦法再提升了，因為內丹級別越高，法器的作用就越小。

　　劉清內丹只有二重九，低於雲入天的三重二，但是龍靈與古神內丹合成的法器卻強于「大光明劍」。

　　天庭眾神大多數不需要法器，製造的兵器質量極佳，對於凡間修行者來說都是難得的法器，但並不「專業」，而龍靈與古神內丹都是稀世珍寶，連天庭中都沒有。

　　兩人這番鬥法與通天寺前那一次不同，當時廣慧以無形的「飛來峰」壓下來，劉清以「神音雷劍法」對抗，後來上丹田又自動發出一招，搞得滿天烏雲，電閃雷鳴，煞是好看，這回雙方使用的都是無形無色的法術，只有碰撞在一起的時候才有些聲響形質，觀眾們固然看不到精彩場面，還要防著不一定從哪射來的勁力。

　　沒多大一會，擺排場的三十六對霄雲山弟子和四十對孫府「造反」軍，全都跑得遠遠的，以鬥法者為核心，再無人敢進入百步以內。

　　兩人都換了好幾套法術，互有強弱，卻都沒有取得決定性的勝利。

　　鬥法進入膠著狀態，雲入天與劉清一樣著急，他們都掛念著另一件事，而鬥法結果，會直接影響那件事的結果。

　　雲入天學的法術沒有劍神多，又使了一招「透山龍虎訣」，高聲叫道：

　　「佈陣！」

　　原來他那三十六對弟子並不全都是排場，也有用處，十二對童男童女沒有動彈，那些年輕弟子卻馬上行動起來，站成六排，每排七人，其中一名弟子用力拋出一件東西，然後所有人一起掐著劍訣，口中念念有詞，控制著那東西飛向劍神。

　　雲入天還是將「太虛石」帶來了，攜帶它的弟子一直站在最外面，離師父遠遠的，防止雲入天法力被吸，自己和旁邊的弟子幾乎被吸光了法力，就只能忍受了。

　　劉清上次遭遇「太虛石」時，那上面有雲入天附加的「乏力術」，讓他不僅失去法力，連正常人的力氣都沒有，現在白磚上沒有多餘法術，霄雲山弟子只是施不了法，力量還在。

　　劉清手指上有古神內丹，「太虛石」也是以上古神靈的內丹製成，兩者既相克又相承，幾乎吸不了劉清法力。

　　幾乎不等於毫無效果，每次「太虛石」靠近劉清，劉清的內丹都會稍感凝滯，如果雲入天沒有「大光明劍」，這一點點阻礙也沒什麼，但是兩人實力現在相差無幾，就是這一點點削弱，令劉清很快就陷入險境。

　　「元明、薛少安，還不出招！」

　　雲入天叫上了幫手，劉清也得用上後備力量。

　　這兩人早已等候多時，元明仍坐在門樓上，舉起陰陽鏡對準了霄雲山弟子，射出了冰霜之力，冷光一閃，二十四對四十八名弟子被凍在了巨大的冰塊裡。

　　霄雲山弟法力也不弱，轉瞬就將凍坨打破，但就是這麼一會，「太虛石」失去控制，竟然向雲入天飛去。

　　雲入天沒有古神內丹，雖然「太虛石」是他的法寶，也抵不住吸法作用，吃了一驚，忙跳到一邊。

　　弟子們急忙重新施法，想要奪回對「太虛石」的控制權。

　　「太虛石」本應不受任何人的控制，雲入天將一件霄雲山鎮山之寶附在上面，才能指揮它四處飛行，並將相應的法術傳給了弟子們，至於元明為何也能控制它，他卻無法理解。

　　雖然劉清一直不怎麼相信，元明卻真是一位古神，他與「太虛石」核心中的古神內丹有感應，控制它比天神還要順手。

　　霄雲山弟子控制「太虛石」外殼，元時則控制核心，一時間勢均力敵，白磚不停地轉圈，雲入天與劉清暫時都擺脫了被吸法的危險，又進入鬥法僵持狀態。

　　薛少安的內丹比元明還高著一級，可是在「太虛石」控制權之爭中，卻一點忙也幫不上，揮舞「非聖劍」向雲入天連發幾招，終因實力差別巨大，造不成實質性影響。

　　「換法器！換法器！」劉清叫道，他要儘快打敗雲入天，並且將他生擒活捉。

　　薛少安馬上醒悟，回身從陸遼手裡奪過黑木片。

　　陸遼已經醒來，對姐姐說道：

　　「希望劍神能羸。」


                                                    第一百一十七章 劍神從不優待俘虜

　　薛少安奪過黑木片使出「玄天罡風」，果然威力大增，達到了三重四，雖然還不足以傷到雲入天，但與劉清合力，也令他左支右絀了。

　　劍神模樣的陸遼凝神觀看鬥法，身邊的陸韻拉著弟弟的胳膊，急切地問道：

　　「這到底是怎麼回事，你還會變回原來的樣子吧？」

　　「我得去幫忙。」

　　「別犯傻了，你上去就是送死，我不准你離開一步！」陸韻臉色蒼白，堅定地命令道，將弟弟的胳膊抓得更緊了。

　　雲入天漸落下風，仍在勉力支撐，突然北方的天空中傳來一陣雷聲，遠近俱聞，眾人皆驚，官兵們紛紛轉頭查看。

　　一聲雷響之後再無後續，雲入天卻像是知道這雷聲的含義，拼出全力射出三道「引電殞擊訣」，分襲劍神、元明、薛少安三人。

　　雖然閃電分為三道威力下降不少，可三人還是不敢小覷，尤其是元明與薛少安，實力相差太多，不敢硬接，同時後躍躲開，可憐孫府的門樓，替元明挨了一擊，嘩啦一聲崩塌，殘存的木架還燒了起來。

　　雲入天卻無繼續鬥法之心，招出五彩雲，竟然是要逃跑，元明暫停施法，「太虛石」向主人飛去，停在離他十幾步以外的空中。

　　雲入天升至半空，連自己的幾十名弟子也不管了。

　　劉清連續幾記「劍氣指」，都被雲入天用「大光明劍」劍身直接擋住，自己緩緩上升兩丈高，下面的弟子們全都呆住了，「師父」、「師祖」叫個不停。

　　陸遼掙脫陸韻的把握，說道：

　　「我一定得幫忙了。」

　　說罷一個箭步躥出去，叫道：

　　「雲入天，咱們還沒鬥完呢？」

　　雲入天根本沒理睬他，他此前一時大意，這時卻已經查覺到劍神與陸遼身上都有妖氣，必然是風三娘子給兩人施法變換了面容，風三娘子的幻化術天下聞名，做這個手到擒來。

　　劉清的「劍氣指」還在不停射出，元明與薛少安的法術也全都擊向雲入天，雲入天只守不攻，眼看著誰也留不住他。

　　陸遼蹭地躍到空中，直奔雲入天而去，陸韻與薛少安都是大吃一驚，同時叫道：

　　「停下！」

　　雲入天想要逃，對法力低微的陸遼根本不以為意，心想他偷了劍神戒指，這是要以死謝罪呢，身上運起了仙氣，同時反守為攻，又發出三道「引電殞擊訣」，令劍神等三人無法施救。

　　對付一個內丹一重二的小人物，雲入天只需反彈之力即可，雖然陸遼第一次接招時，體內有三重九的「抱神功」，但雲入天已經明白，這肯定是劍神提前貫注陸遼身上的。

　　劉清硬接，元明與薛少安仍是躲避，誰也幫不了沖到空中的陸遼。

　　陸遼不顧死活，竟然直接去抱動雲入天的腰部，雲入施法準備飛行，心裡有十分把握，這個人只要碰到自己就會被震死。

　　噗，陸遼抱住了雲入天，卻沒有被震死。

　　有那麼一瞬間，雲入天似乎還要飛行，已經又升高了丈餘，也飛出十來步，觀戰的官兵亂成一團，紛紛轉身也要逃跑，幾十名霄雲山弟子不知所措，童男童女們有幾位嚇得號啕大哭。

　　但只是一瞬間，接著，出乎所有人意料，陸遼抱著雲入天一起從空中跌了下來。

　　沒震死陸遼，雲入天已經想不到，竟然還被陸遼封住了下丹田，更是匪夷所思，忙運仙氣，沖開封印，一掌向陸遼頭頂拍去。

　　陸韻驚呼一聲，用「凝清劍」射出一道黑線，可是遠水不解近火，威力又小得可憐，根本救不了弟弟。

　　雲入天手掌已到了陸遼頭頂，手臂一軟，卻使不出仙氣，只在陸遼頭上摸了一下，就滑到了一邊，然後封印一道接一道，雲入天再也沖不開了，「大光明劍」也掉在了地上，不覺得倉皇失色，叫道：

　　「你是劍神！」

　　劍神模樣的「陸遼」嘻嘻一笑，說道：

　　「我可沒說過我不是。」

　　場上風雲突變，連觀戰的官兵也停下了腳步，誰也搞不清這到底是怎麼回事，一開始劍神是劍神，陸遼是陸遼，接著劍神是陸遼，陸遼是劍神，誰想最後又變了回去，可是如果劍神還是劍神，陸遼還是陸遼，何以陸遼能以四重二的法術大戰雲入天，而劍神卻像普通的長生觀弟子一樣蹦跳著去抱敵人？

　　陸韻扶著額頭，差點暈倒，怒喝道：

　　「到底怎麼回事？」

　　這一問也是所有人的心聲。

　　與雲入天大戰數十招的陸遼說道：

　　「姐姐，我是際遼。」

　　說罷，摘下手上的戒指，遞向劉清，臉上卻有不舍與猶豫之意。

　　劉清伸出手，手心沖上，笑道：

　　「謝謝你了，小陸兄。」

　　陸遼擠出一絲微笑，手一松，戒指掉到原主人的手心裡。

　　劉清套上戒指，他現在沒心情解釋前因後果，一把抓起雲入天，又以四重二的勁力重新封住他的內丹，將地上的「大光明劍」踢給薛少安，然後說道：

　　「葉亭在哪？」

　　雲入天嘿嘿冷笑，剛要張口諷刺幾句，劉清掄起左手，啪啪扇了四五個巴掌，平淡地說道：

　　「你可別指望我優待俘虜。」

　　雲入天兩頰立刻紅了起來，疼痛尚在其次，眾目睽睽之下挨耳光，才是奇恥大辱。

　　「哼。」雲入天昂首不語，對劉清的威脅聽而不聞。

　　劉清活捉了雲入天，卻問不出口供，心中火又燒起來了，尤其是想起這個長臉傢夥曾想與自己「雙陽並修」，雖然沒得逞，也是劍神一千多年記憶中最大的羞辱之一。

　　「不說是吧，那就不要怪我不客氣，你不是對‘雙陽並修’感興趣嗎？我這就滿足你。」

　　雲入天微微一驚，臉色也變了，忍不住道：

　　「你……這裡光天化日……」

　　「哈哈，光天化日最好。」

　　劉清說罷，將雲入天推倒在地上，沒有對他動手，卻奔向了那些霄雲山弟子們。

　　三十六對一共七十二名霄雲山弟子，帶著必勝的信心來為山主助威，誰想打得一頭霧水，山主失手被擒不說，連到底誰是劍神都搞不清，全都呆在原地，也沒想到逃走。

　　劉清拿回了戒指，法力遠遠高於這些普通弟子，先躍到那十二對童男童女中間，雙手連抓將他們全扔進孫府宅院裡，防止他們看到兒童不宜的場景，接著沖入那二十四對年輕弟子群中，對女弟子不屑一顧，專抓男弟子。

　　抓住一名之後，二話不說，拔出這名弟子背後的法劍，倒轉劍柄，從兩股之間插下進去。

　　這比大晴天雷鳴電閃還令觀旁者震驚，慘遭酷刑的男弟子更是放聲痛呼，雙手握著劍身，腦子裡一片麻木，不知道是該拔出來還是扶著不放。

　　劉清連對三名男弟子施刑，其他人才反應過來，女弟子們再也顧不上山主安危了，駕雲就跑，一多半人因為太驚慌，飛上天又掉了下來，只能步行跑進官兵陣列中，男弟子們更想跑，可是劉清一邊抓人，一邊淩空虛點，二十四人全被封住了內丹。

　　陸韻怒氣衝天，可是也不好意思開口喝止，帶著女隊，慌慌張張地跑回了孫府。

　　劉清手法越來越熟練，最後已經不需要再抓人，只需吸過來那人身後的法劍，順手一擲就能完成酷刑。

　　吸住最後一名弟子的法劍，劉清沒有擲向他，那名弟子哭得鼻涕一把淚一把，捂著屁股坐在地上，死活也不肯站起來了。

　　劉清猶豫了一下，握著法劍，走向呆若木雞的雲入天。

　　呆若木雞的可不只雲入天一個，觀戰雙方，不管是官兵還是孫府眾人，全都如雕像一般站立著，而且一隻手不由自主地護住身後，連小巴也臉白蒼白，大尾巴夾在腿中間，決定今後再也不惹師父生氣了。

　　劉清動作太快，薛少安還沒來得及開口，他已經走到雲入天身前了，薛少安心裡說：這個絕對是真劍神。

　　只有元明對師父的舉動不以為恥反以為榮，拍手叫好，臉上笑開了花。

　　劉清伸手去抓雲入天，雲入天抬手阻擋，連聲叫道：

　　「我說我說！」

　　劉清惡狠狠地道：

　　「說什麼？」

　　「葉亭關在禦馬監大牢裡，她、她一點苦也沒受。」

　　雲入天一張馬臉血色全失，黑褐色的臉膛竟然白了幾分。

　　「給我‘天子符’！」劉清喝道。

　　雲入天強忍住跪下的衝動，說道：

　　「我、我內丹被封……」

　　劉清虛點幾指，解開封印，雲入天手裡沒了「大光明劍」，與劉清的實力一下子差了好多。

　　「天子符」其實是一道特殊的仙氣，有它在體內，就能避過皇城的三道防護法術，「天子符」最多只能發出十二道，而且有時間限制，多則十天，少則幾個時辰，傳遞必須有身體接觸，雲入天一手護臀，一手顫抖著極快速地碰了劉清的胳膊一下。

　　「天子符」轉到劉清體內，劉清急著救人，說道：

　　「死罪可免，活罪難逃。」

　　「什……」

　　一個「麼」字還沒出口，劉清一手重新封住雲入天的內丹，另一隻手裡的法劍倒轉著扔進雲入天嘴裡，劍柄直入咽喉，一口好牙碎得七零八落。

　　劉清駕雲飛起，直奔皇宮。

　　孫府牆頭上的孫鐵拐失聲叫道：

　　「這傢夥、這傢夥到底是不是劍神哪？」


                                                    第一百一十八章 劍神的複雜計策

　　劍神飛向皇宮，孫府眾人都退回府內，大門被毀，就臨時用各種桌椅板凳堵住，其實也沒有官兵敢進攻。

　　霄雲山弟子慘遭酷刑，大家不好意思再將他們俘虜，所以只帶回了雲入天，任弟子們逃亡。

　　府內亂成一鍋粥，陸韻不停地逼問弟弟與薛少安，要得到這一切的解釋，孫鐵拐抓著郭能的衣領，怒斥他是叛徒，娘子軍們則忙著安慰那十二對哭聲震天的童男童女，元明與小巴在人群中奮力掙紮，想帶著雲入天去給師姐風蕭蕭治病，其他人則七嘴八舌的搶話，誰也聽不清對方在說什麼。

　　最後，元明施法術擊飛了攔路者，從人群中搶出雲入天，與小巴飛向風蕭蕭房中，風蕭蕭胸口的箭是雲入天射中的，那上面附有他的法力，必須要通過他本人治療。

　　陸韻怒氣升到了頂點，用最高的聲音喊道：

　　「別吵啦！」

　　陸韻的「獅子吼」連劍神都忍受不了，何況一群凡夫俗子？眾人只覺得耳膜一震，接著就是持續的耳鳴，更是什麼也聽不見了，也不敢吱聲了，那些童男童女瞬間停止了哭泣，臉上帶著淚痕驚恐地看著陸韻。

　　陸韻手扶長劍，怒髮衝冠睥睨群雄，連外公孫鐵拐與未婚夫薛少安也不自覺地矮了一截。

　　「弟弟，你先說，這到底是怎麼回事？」陸韻厲聲道，像是在審問犯人。

　　陸遼身上一激靈，隨之臉上發紅，說道：

　　「是我偷走了劍神的戒指。」

　　眾人一聲驚呼，陸韻不滿地掃了一眼，說道：

　　「偷就偷了，還想怎麼樣？又沒耽誤他鬥法，還逼著我弟弟替他上陣，還……」

　　想到自己剛才曾緊緊握著劉清的胳膊當弟弟一樣對待，陸韻羞怒交加，兩手在薛少安身上來回擦蹭，薛少安一臉苦笑，半步不敢移動。

　　「不不，是我自願的，元明將劍神的法術封在了戒指裡，我什麼都不用做，只需要舉起戒指就行了。」

　　眾人聽得半懂不懂，陸韻道：

　　「從頭說。」

　　「哦。」陸遼抓了抓頭頂，「是他，郭能引誘我偷盜劍神的戒指。」

　　孫鐵拐怒目圓睜，舉起鐵拐，對準顫抖不已的郭能就來了一下，將他擊暈過去。

　　陸遼繼續說道：

　　「他從雲入天那裡拿到一本法術書教給我，能夠隱藏自己的法力，還能趁對方不注意的時候暫時切斷他與法器的聯繫，我本來想在劍神睡得最熟的時候下手，沒想到楊師傅捷足先登，將劍神灌醉了，我就在他之後順手牽羊。」

　　楊銳也站在人群裡，不禁臉紅。

　　「然後呢？劍神發現是你偷走了戒指，所以逼問你來著，是不是？」陸韻又厲聲問道，她不怨弟弟，只恨劍神手辣。

　　「不不，劍神懷疑到了我，但不是他來找我，是我去找的他。自從偷了戒指，我心中一直很不安，昨天晚上到了劍神的住處，發現他人不在，連俘虜也不見了，只剩下兩個暈過去的將軍。」

　　「俘虜不見了？」孫鐵拐驚訝地插嘴，又揮揮手，示意陸遼繼續往下說。

　　「我就在跨院裡等著，不一會劍神和風三娘子一起回來了。」

　　眾人都用疑惑暖昧的目光看著風三娘子，風三娘子昂首微笑，說道：

　　「這是我和劍神之間的事。」

　　大家互相交換心領神會的表情，陸韻厭惡地皺起了眉頭，風三娘子卻樂於看到眾人的誤解，不僅不解釋，反而笑容更盛，洪荒老祖抬頭看著她，點點頭，又搖搖頭，心想劍神這回不會跟自己掙蕭蕭了吧。

　　「繼續說，弟弟。」陸韻說道。

　　「我向劍神道歉，並且將戒指還給他，劍神早已猜到是我，反而誇獎我的膽量和……」

　　陸遼下半句話沒說，因為劉清還誇他是個罕見的情種，竟然會對一隻媚妖產生真情。

　　「然後他又說，雲入天沒有堅持要走戒指，肯定是有別的必勝之道，想要勝他並且活捉他，就必須也使點計策。」

　　「全是亂七八糟的陰謀詭計。」陸韻憤然點評道，雖然雲入天是敵人，她還是對劉清的審問手段十分不屑。

　　「是。」陸遼不敢反駁姐姐，「所以我們就一塊商量，然後又叫來了元明，元明出的主意……」

　　「你沒參加陰謀吧？」陸韻問身邊的薛少安，薛少安搖搖頭，心中還有點失落。

　　「劍神怕姐姐不高興，所以沒叫薛大哥。」陸遼看出薛少安的心思，忙補充道，其實劉清是怕薛少安受不了枕邊風，向陸韻透露消息。

　　「哼，他還算是明白人。」陸韻冷冷地說道。

　　「劍神只能在法器中預存一招法術，元明卻厲害得多，將兩百餘招劍神施放的法術全都封在戒指裡，我只需要用自身的法術稍微催動，這些法術就會按順序再釋放出去。」

　　其實元明能做到這一點，不是因為厲害得多，而是那戒指上面的黑寶石就是他本人的內丹，元明對它十分瞭解，才能將劍神法術封存在裡面，要是換一件法器，他就沒辦法了。

　　「然後風三娘子又給我和劍神施了幻化術。」

　　「幻術術？她變你哪了？」陸韻不放心地在弟弟頭上摸了兩下，看不出哪有不同的地方。

　　「呵呵，這是劍神的高招，讓我將陸公子變成陸公子，劍神變成劍神。」風三娘子笑道。

　　眾人不解，薛少安卻恍然大悟，說道：

　　「雲入天法術高強，誰是誰輕易騙不了他，風三娘子施了幻化術，在兩人身上留下了妖氣，雲入天就會以為兩人改換了容貌，才會深信劍神是陸遼。」

　　如此一來，大家終於明白了大致情形，覺得劍神想這麼複雜的計策似乎多餘，可是如果想活捉雲入天，似乎也沒有更好的辦法。

　　「劍神去皇宮救他的小情人了，然後他會不會一走了之，把咱們丟給官兵不管哪？」孫鐵拐的一個兒子惴惴地問道。

　　這一問大家都擔心了，孫鐵拐臉色一變，隨後說道：

　　「不會不會，劍神的徒弟們還都在這兒呢。」

　　眾人稍稍放心，想起風蕭蕭重傷在身，不知道治療結果怎麼樣，太有必要探望了，於是紛紛跑向風蕭蕭的房間，不約而同在心中決定，務必堵住門口，不能讓劍神的三個徒弟偷偷跑了。

　　剩下為數不多的十幾人，薛少安安慰大家，說道：

　　「放心吧，劍神去皇宮救人肯定輕而易舉，很快就會回來的。」

　　薛少安說錯了，足足過了一個時辰，劉清還沒有回來，皇宮那邊也沒有傳出任何消息。

　　……

　　劉清全速飛行，在皇城城牆上眾侍衛的驚呼聲中，順利進入皇城，這才發現自己不知道禦馬監在什麼地方，正想返回抓人問個明白，忽然查覺到皇城西北角有法術湧動，顯然有修行者在施放無形無色的高級法術。

　　劉清即刻飛向西北，不一會就到了，只見一座高樓下正發生著一場混戰：幾名將官與若干侍衛、太監，加在一起不到三十人，與百餘位皇宮侍衛戰在一起，不讓他們靠近高樓。

　　樓上，幾名太監守在窗口，手持拂塵，竟然是在施法，對面的屋頂上，一名三十多歲的長臉男子正舉著法劍，從容施法進攻，顯然處於絕對上風。

　　……

　　葉簡聽說皇帝與皇太后提前一天去了定風樓，大吃一驚，命令趙成剛去通知其他人，自己施展輕功，去定風樓救駕，但是對劍神的猜測還是不能完全相信，所以仍是躲躲藏藏，不敢讓人看到。

　　定風樓下西邊就是禦馬監，是葉簡的工作地點，葉簡跳上房頂，準備躲在這裡查看情況，誰知腳尖剛碰到房頂，就聽有人低聲道：

　　「吾皇萬歲。」

　　這顯然是一句暗語，葉簡卻不知道下一句，但是心中一震，對劍神又信了幾分，他是禦馬監高級將官，熟知宮內一切護衛規矩，皇帝在定風樓觀看鬥法，沒必要在禦馬監設防，更不會用「吾皇萬歲」做暗號，於是小聲回了一句「壽王完蛋」。

　　對方顯然一驚，沒有回答，接著從四角各躥出一名身穿禦馬監勇士服飾的人來，二話不說，各揮單刀就攻了上來。

　　葉簡更加確認有陰謀存在，這些勇士他一個也不認識，他們發現敵人之後竟然不高聲示警，而是悶聲殺人，都顯得十分可疑。

　　為了不被宮中侍衛認出，十三名將官進宮之後什麼也沒做，手中連兵器也沒有，葉簡空手迎敵，想奪把單刀，誰想對方四人武功竟然不弱，一時戰成了平手。

　　那四人更吃驚，其中人一低聲喝道：

　　「你是什麼人？」

　　葉簡再無懷疑，抬高聲音喊道：

　　「救駕！有刺客！」

　　忽然後心一痛，低頭看見自己不知被什麼暗器刺穿了，鮮血從前胸汩汩流出，踉蹌摔倒，再也不動了。

　　恰在此時，孫府門前，雲入天對劍神施放了「引電殞擊訣」，一道閃電從高空直貫地面，數十裡以外也看得清清楚楚。

　　一名三十多歲的中年男子跳到禦馬監房頂，鄙夷地看了一眼葉簡的屍體，又望著南方的閃電，說道：

　　「行動吧。」


                                                    第一百一十九章 中了邪術的美女

　　劉清飛到了定風樓，只見樓下一群人拼刀，樓上太監與遠處一名長臉男子鬥法，瞥了一眼，雙方的實力都不太強，三名太監的內丹差不多是一重八，長臉男子大概是二重一，雖然只比太監們兩級，以一敵三，仍是頗占上風。

　　長臉男子一邊以法劍擋開太監們發出的火線冰劍，一邊笑道：

　　「諸位公公，趕快投降吧，我不想傷到皇帝，只想請他出來談一談。」

　　一進入距定風樓百步之內，劉清就查覺到了這裡被施了禁聲法術，無論裡面發出多大聲音，外面也聽不到，見那位長臉男子看上去很像某個人，問道：

　　「你是雲入天的兒子嗎？」

　　雙方都在專心鬥法，誰也沒注意到劉清，他一開口問話，都嚇了一跳，樓下的趙成剛等人卻都大喜，叫道：

　　「劍神！」

　　長臉男子大吃一驚，躍到一邊，停止與太監鬥法，說道：

　　「你、你是劍神？」

　　劉清點點頭，突然躥到長臉男子身前不到兩尺，說道；

　　「你還沒回答我的問題，你是雲入天的兒子嗎？」

　　長臉男子沒想到劍神動作如此快，待要逃跑，握著法劍的右臂被劉清牢牢握住，絲毫動彈不得，顫聲道：

　　「我是雲更生，我、我父親呢？」

　　劉清聽了一個「雲根生」，心想老子起名那麼拽，兒子名字卻俗得一踏糊塗，說道：

　　「你爹當藥引子呢。」

　　雲更生一呆，哪裡知道父親雲入天是在給風蕭蕭療傷。

　　劉清對「霄雲山」三個字就沒有好印象，何況這人還是雲入天的親兒子，一把奪過法劍，單手舉起雲更生，然後手一松，雲更生橫著下落，劉清順勢將法劍插入他兩股之間。

　　雲更生一聲慘呼，重重地摔在屋頂上，頭破血流，都不如身後的疼痛。

　　樓下混戰的眾人看不到屋頂情形，只聽到慘叫，進攻的侍衛們驚慌不已，開始步步後退，樓上的幾名太監卻看得清清楚楚，本來還想跟劍神打聲招呼，表揚一下他的救帝大功，這時面面相覷，都不敢開口了。

　　太監們身後露出一張少年的臉來，叫道：

　　「教訓得好！」

　　正是曾化名文勝的小皇帝，太監們忙將陛下擋住，皇帝年紀還小，見這個不太合適。

　　劉清又抓起雲更生，厲聲道：

　　「禦馬監在哪？葉亭在哪？」

　　雲更生好不容易拔出了屁股後面的法劍，這酷刑他老爹只是看了一遍就忍不住全招了，他親身感受，哪還敢裝英雄好漢，半哭半啞地說道：

　　「旁邊就是禦馬監，我不知道葉小姐在哪？」

　　樓上的太監叫道：

　　「劍神，問他壽王在何處？」

　　劉清才不願意為皇帝與太監效勞，如果這場篡位陰謀沒有雲入天參與的話，他知道了也不會干涉，於是哼一聲，將雲更生拋進定風樓，轉身跳進了禦馬監。

　　劉清不管樓下的爭鬥，那些假冒的侍衛們也開始退卻了，趙成剛等將官帶著皇帝貼身侍衛與小太監趁勝追擊，同時派人沖出百步禁聲圈去呼叫援兵。

　　禦馬監是一座兩進的大宅院，前一進是官署大堂和署下各司房，院子裡站著數十人，保護著一名五十多歲的矮胖男子。

　　劉清一躍而下，落在矮胖男子身前，只見這人穿著黑袍，胸前繡著紅色的五爪巨龍，頭戴冠冕，跟皇帝一個打扮。

　　侍衛們揮刀上前救主，劉清連躲都不躲，任憑刀劍砍在身上，微一運氣，兵刃全都斷成數截，反彈回去，擊傷了幾個人，其他持衛後退幾步，圍成圈子，卻再也不敢上前挑釁了。

　　「你是壽王？」

　　矮胖男子撲通坐倒在地上，用顫抖的手指著劉清，說道：

　　「朕封你做國師、大將軍、宰相，只要……」

　　劉清揪起壽王，說道：

　　「大牢在哪？葉亭是不是關在裡面？」

　　壽王眨巴眨巴眼睛，繼續說道：

　　「朕封你為王，不不，朕與你平分天下……」

　　原來壽王根本就不知道葉亭是誰。

　　劉清甩開壽王，轉圈掃量一番，壽王的侍衛們又後退好幾步，其中一人大著膽子說道：

　　「劍神，你、你何必幫皇帝呢？」

　　「少廢話，告訴我大牢在哪？」劉清厲聲說道，那名侍衛一指西南方的一座孤零零的小房子，說道：

　　「在地下。」

　　劉清躍到小房子門前，剛要硬闖，就聽外面趙成剛的聲音喊道：

　　「劍神，督主的人來啦！」

　　史大誠一直沒有露面，這時才出來挽回局面，劉清猶豫了一下，皇帝死活關他屁事，樓上三個太監的法力護主足夠了，自己還是先找葉亭吧，於是也不回答，一掌擊碎了鐵門，順著傾斜向下的地道走進禦馬監大牢。

　　院內壽王卻喜形於色，爬起來大聲道：

　　「快去迎接督主，告訴他我在這裡。」

　　劉清進了大牢，裡面沒有一名看守，監牢裡卻關著不少人，有的像是侍衛，有的像是太監，全是被壽王手下關進來的，大概有上百人，看見劉清，有的喊「壽王饒命」，另一些人卻叫著「誅殺反賊」。

　　這些人都不認識劉清，以為他不是壽王手下就是皇帝救星，所以喊什麼的都有。

　　劉清隨手一掌，震斷監牢木柵，問道：

　　「這裡是不是關著一名美女？」

　　劉清小露神功，眾人都呆住了，聽他是來找美女的，更加搞不懂他是哪一方的人，一名太監顫聲問道：

　　「你是來救駕的，還是來篡位的？」

　　「什麼都不是，我來救美女的。」

　　太監點點頭，說道：

　　「那你來錯地方了，美女都住在後宮，這裡是禦馬監大牢。」

　　雲入天藏人的地方，一般人也不可能知道，劉清又往大牢裡面跑去，嘴裡大叫著「亭妹妹」。

　　臨時囚徒們看著這個半瘋子在不可能的地方找美女，不由得心生同情，然後爭先恐後地從木柵缺口處逃出去，外面勝負未知，也沒有人再敢開口表明立場了。

　　地牢越走越深，黑黢黢地連根火把都沒有，劉清在離指尖三尺處點起一團火，照亮左右，喊聲在牢中反復迴響，卻得不到一點回應，將每一間監牢都看遍了，只見著七八個快要瘐斃的老囚徒和數不清的蟑螂老鼠，別說美女，連女人都沒有一位。

　　劉清心焦如焚，強迫自己冷靜下來，自言自語道：

　　「雲入天不敢騙我，亭妹妹一定就在這裡。」

　　用法術囚禁一個人有很多方法，劉清收攝心神，釋放出一股股的仙氣，不僅充滿整個地牢，甚至穿透牆壁，在更隱蔽的地方尋找。

　　一柱香的工夫，劉清眼前一亮，在一間牢房牆壁之內感受了微弱的呼吸聲。

　　幾步到了那間空無一人的臨牢前，劉清直接衝破木柵闖了進去，伸手在牆壁上摸了幾下，找到了機關所在，怕傷著裡面的人，所以沒有運力推牆，而是將牆壁中附著的法力吸出來。

　　漸漸地牆壁變軟，當最後絲法力被吸光時，牆上出現一道五尺高的小門。

　　劉清大喜，輕輕推門，變腰進了秘室。

　　秘室兩丈見方，牆壁、天花板、地面都是用粗糙的青石製成的，四個角落裡各燃著一盞燈，發出綠油油的詭異光芒，中間擺著一張床，別無其它裝飾。

　　劉清走到床邊，看到了自己朝思暮想的葉亭。

　　葉亭仰面躺著，雙目微閉，呼吸均稱，果然不像是受過苦的樣子，可是神情平和得也不太正常。

　　劉清輕輕推了推葉亭，小聲道：

　　「亭妹妹。」

　　葉亭緩緩睜開眼，眸中綠光一閃，臉上露出淺淺笑意，仿佛與劉清從未分離過，知道自己睜眼就會看到他似的。

　　「劍神哥哥，你為什麼把我關在這裡？」葉亭軟聲問道，音色未變，卻增了幾分風蕭蕭似的柔媚。

　　劉清一愣，馬上反應過來葉亭身上有邪術，於是握著她手，笑著說道：

　　「不是我把你關在這裡的，是雲入天，記得嗎？那個長著馬臉的傢夥，我已經教訓過他了。」

　　同時向葉亭體內輸送一道仙氣，尋找邪術隱藏的地方，好將它驅逐出去。

　　葉亭就像是沒聽到劉清的話一樣，扭了一下身子，伸出另一隻手，柔情萬種地說道：

　　「抱我。」

　　劉清心中先是一震，風蕭蕭的媚術對他無效，葉亭卻總能挑動他的心思，接著又是一驚，雲入天在葉亭身上施的分明是「銷魂術」，這種法術能令女子失去判斷力，將眼前的一切人都當作自己所愛的對象，千方百計要與之結合。

　　雲入天這個老東西身為三大仙山之一的山主，竟然使用這種下三濫的邪術，劉清怒不可遏，想道：老傢夥到底是何用意？難道他想搶在老子前面取亭妹妹的內丹？幸好亭妹妹有「守貞訣」。

　　不過劉清很快就明白過來，葉亭身上的「銷魂術」不是給雲入天自己準備的，而是為劍神準備的，那枚四重九的內丹雲入天無法直接享用，要轉移到劍神身上，再與他「雙陽並修」，慢慢收為己用。

　　雲入天手裡有「太虛石」，劉清就算取回了內丹，也使用不了，只能任人擺佈。

　　一想到雲入天的計謀要是得逞，自己會遭到什麼樣的悲慘待遇，劉清就不寒而慄，恨意更深，後悔在孫府門前沒好好懲罰那個馬臉老傢夥。

　　葉亭還在伸著手，臉上是三分妖媚、三分哀求、三分稚嫩、一分漠然，劉清的心怦怦直跳，忽然想到：雲入天施了「銷魂術」，自己可是揀了一個大便宜。壓抑著激動心情，問道：

　　「亭妹妹，記得破解‘守貞訣’的那幾個字嗎？」

　　葉亭眼珠轉了轉，點點頭，粲然一笑。

                                                    第一百二十章 朕恕你無罪

　　劉清激動得聲音都發顫了，湊近葉亭，問道：

　　「說出那幾個字。」

　　葉亭輕輕撫摸著劉清的臉頰，柔聲說道：

　　「劍神哥哥，我什麼都願意告訴你，我有好多話要告訴你。」

　　「那太好了，咱們以後有的是時間慢慢聊，你先告訴我破解‘守貞訣’的那幾個字是什麼？」

　　「劍神哥哥，我一直在想你，想你為什麼把我關在這裡，是因為你喜歡我？是不是？我要告訴你那幾個字，你想知道什麼我都告訴你。」

　　劉清知道這時急不得，露出甜蜜的微笑，在葉亭唇上吻了一下，說道：

　　「我就在這裡，就想知道那幾個字。」

　　「我願意告訴你，我願意告訴你。」

　　葉亭神情恍惚地重複著這句話，劉清終於反應過來，暗罵一聲「倒黴」，葉亭中了「銷魂術」，在不受自我控制的層面上，願意說出一切，可是在內心深處卻又抗拒說出一切，再逼下去只會讓她發瘋。

　　劉清在葉亭體內還是沒有發現邪術的蹤跡，忽聽外面有人狂喊道：

　　「劍神，我們勝利了！」

　　也沒說是哪一方，劉清搖搖頭，抱起葉亭，手指沖上，一招「神音雷劍法」，在室頂炸出一個洞，碎石碎土不降反升，劉清隨之縱躍而出。

　　劉清不知道監牢上面是什麼地方，只覺得這個洞好高差不多有三四丈，最後終於見著陽光，落在了木地板上。

　　四處一看，發現還在一間屋子裡，地板中間被自己炸出了大洞，屋子四周邊緣擠滿驚嚇過度的太監與宮女，還有十二歲的皇帝與四十幾歲的皇太后。

　　原來秘室就在定風樓下方，劉清直接沖到了樓上，將樓頂都給開出了天窗。

　　三名會法術的老太監舉著拂塵守在皇帝身前，視死如歸的樣子，皇帝只露出半張臉，小小年紀竟然比守護者還鎮定些，眼睛一直盯著劉清懷中的葉亭。

　　劉清此前夜闖皇宮時曾經誤入過皇太后的寢宮，對她還有些印象，於是沖她一笑，說道：

　　「你好啊。」

　　皇太后被好幾名宮女摻扶著，搖搖欲倒，比壽王造反時還要驚懼，看著劉清，啊了一聲，不知道說什麼也不敢說什麼。

　　眾人見劍神從樓下突然躥出來，第一個竟然與皇太后打招呼，都莫名所以，不過看樣子不像敵人，總算松了一口氣。

　　葉亭抬頭掃了一眼，茫然地說道：

　　「這麼多劍神哥哥，哪一個才是真的啊？」

　　「就我一個，其他都是假的。」劉清急忙說道。

　　樓內發出巨響，樓外已經聽到，一行人磴磴地踩著殘破的樓梯跑上來，當先的竟然是督主太監史大誠，先跪下沖著皇帝與皇太后磕頭，然後一臉自責地說道：

　　「陛下、太后，壽王及其餘黨已全部伏誅，李都督正調集禁軍回防皇城，老奴救駕來遲，罪該萬死。」

　　皇太后露出欣尉的笑容，小皇帝也推開護駕的太監，昂首挺胸，頗懼威嚴地說道：

　　「事起突然，督主無罪。」

　　劉清有點摸不著頭腦了，史大誠應該是壽王一夥的才對，怎麼又成護駕功臣了？

　　正疑惑間，皇帝說道：

　　「劍神最先識破壽王陰謀，派禦馬監與烏衣院十三名將官暗中護駕，功勞最大。」

　　劉清搖搖頭，說道：

　　「論功行賞先不著急，先告訴這到底是怎麼回事，這個老太監……」

　　一名會法術的太監說道：

　　「還是先請陛下與太后回寢宮，其它事情與大臣們商議之後再做安排。」

　　小皇帝昂然說道：

　　「立刻送太后回宮，朕即刻就要去靈華閣。」

　　靈華閣是宰相與內閣大臣們議事的地方，位於皇城以內，皇帝因為年紀幼小，以往都是列席，很少發言，天下大事外由宰相定奪，內歸督主把持，他主動要去靈華閣，乃是表示自己要親政。

　　兩名會法術的太監扶著皇太后緩緩飄出定風樓，另一名會法術的太監則拖著皇帝的手肘，要將他帶下去，皇帝對飄在空中一點也不像母親那樣驚慌，示意太監停一下，說道：

　　「劍神稍侯請去靈華閣，朕有話要說。」

　　皇帝與太后下樓了，其他太監宮女們貼著牆壁走到樓梯口，急急忙忙地也下去找主子去了。

　　劉清只在皇城外事閣見過一次史大誠的背影，還是在夜晚，這是第一次見著他的正臉，督主太監與其弟史大謹長得可不一樣，削瘦白晰，若不是頷下無須，就像是一位飽讀詩書的宿儒，一點也不像權傾天下慣使計謀的大太監。

　　太監宮女們都走得差不多了，史大誠微微一笑，說道：

　　「天佑聖上，劍神立此奇功，人間富貴享之不盡，也不必再回天庭了。」

　　劉清盯著他，心想自己一指就能殺死他，替葉亭了結一位殺父仇人，於是笑道：

　　「可是人間再富貴也比不過皇帝，比不過皇帝就算了，竟然還比不過一位老太監，我可有點不太爽。」

　　史大誠臉色一變，回頭示意手下退出，然後小聲道：

　　「劍神，咱們不妨有話直說，你若是這時殺死我，叛逆之名永遠洗刷不掉，孫府的幾百口人你護得了一時，護不了一世，閣下想去哪去哪，就不怕那些追隨你的人被滿門抄斬嗎？」

　　劉清仙氣已運到手指，又嘿嘿笑道：

　　「沒錯，什麼事都有一時一世，今天放你一馬，好好看著自己的脖子，你弟弟還在地府等著你呢。」

　　說罷，抱著葉亭跳到樓外，史大誠臉色陰沉，卻隱忍不發。

　　大隊皇宮侍衛正在趕來收拾戰局，劉清在人群中見到了趙成剛，走過去問道：

　　「嘿，這是怎麼搞的，史大……」

　　趙成剛推著劉清，來到禦馬監牆下，離大隊侍衛稍遠一點，說道：

　　「這事我也迷糊，督主帶著侍衛趕到，二話不說，將壽王及其餘黨殺得乾乾淨淨，一點也不像同謀的樣子啊。」

　　「他這是殺人滅口。」

　　「是，壽王造反之前宮內那麼多調動都是督主發出的旨意，看他到時怎麼解釋吧。劍神，請隨我去一趟靈華閣吧，陛下要召見您。」

　　劉清才不在乎皇帝的獎賞，尤其是「召見」兩個字他也不喜歡，可是要為孫府幾百人脫罪，必須得有皇帝的聖旨，於是撇撇嘴，說道：

　　「好吧。」

　　劉清仍抱著葉亭，他現在決不讓她離開自己一寸，同時還在不停輸送仙氣尋找邪術。

　　趙成剛帶路，兩人由北皇城去往南皇城的靈華閣，一路上碰見一隊隊的侍衛與太監，全都沒命奔跑，以顯示自己的忠君之意，心中卻都七上八下，害怕失職之罪落到自己頭上，這些人都已聽說十三將官護駕的事蹟，見著趙成剛立刻收住腳步，上前賀喜，恨不得跪下求他記住自己的名字。

　　趙成剛大都是微微點頭，然後一指劉清說道：

　　「這是劍神。」

　　兩人走得很快，不到半個時辰就到了靈華閣，外面有太監迎接，趙成剛不得入內，分別前小聲道：

　　「葉簡葉大哥殉職，還有五位弟兄不幸遇難，請劍神不要忘了。」

　　劉清一愣，心想自己連他們的名姓都不知道，記這個有什麼用，很快反應過來，笑道：

　　「放心吧，我會在皇帝面前提這事的。」

　　趙成剛千恩萬謝地離開了，劉清跟著兩名太監進靈華閣見皇帝。

　　靈華閣樓上只有皇帝一人，背對劉清，太監們倒退著出去，一句話也沒有說。

　　皇帝不吱聲，劉清也懶得開口，專心幫葉亭去除邪術，葉亭緊緊摟著他，想要親吻他，弄得劉清分心散神。

　　突然仙氣一震，劉清終於找著邪氣隱藏的地方，接下來的事情就好辦多了，催運仙氣，只一瞬間就將「銷魂術」逐出。

　　葉亭啊了一聲，皇帝的沉默策略失敗，忍不住回身看了一眼。

　　葉亭這時才真正清醒過來，見自己身處劉清懷抱中，對面竟然是小皇帝，驚詫得難以言表。

　　劉清放下葉亭，仍握著她手，微笑說道：

　　「事情經過以後再說，你現在安全了。」

　　葉亭雖然清醒，還是有點恍惚，點點頭，什麼也沒說。

　　皇帝既然已經轉身，就不再裝看不見了，咳了一聲，滿懷嫉妒地看了劉清一眼，然後扭頭看別的方向，說道：

　　「劍神，你的事情很難辦。」

　　十二歲的皇帝說話語氣卻老氣橫秋，劉清不禁覺得好笑，說道：

　　「有什麼難辦的，說來聽聽。」

　　「你擅闖皇宮，劫走葉小姐，朕恕你無罪。」

　　「皇帝人小心大，派人劫走亭妹妹，老子不跟你計較。」

　　小皇帝臉色變得很尷尬，但是很快恢復正常，笑道：

　　「朕別無他意，對葉小姐只是心生仰慕，見她一面說會話就已滿足，劍神不要誤會。」

　　劉清又撇撇嘴，沒有開口。

　　皇帝繼續說道：

　　「你與葉小姐幾次三番意圖謀殺朝庭重臣，朕也恕你無罪。」

　　「那你最好把以後幾次也一塊恕了，過了今天，我還得繼續搞謀殺。」

　　皇帝微微一笑，說道：

　　「你們都以為我年紀小什麼事都不懂，一切都被太監與大臣掌握著，是不是？」

　　「沒錯。」劉清不客氣地說道。

　　「朕從一開始就知道兵部首座葉大人是被陷害的，朕也知道勾結壽王謀篡的是督主與李都督，但是朕希望劍神能放過這兩人，暫時。」


                                                    第一百二十一章 朕永遠都不原諒你

　　皇帝年紀雖小，卻一點也不顯幼稚，反而表現得成竹在胸。

　　劉清看了一眼身邊的葉亭，微微一笑，葉亭似乎還沒有從「銷魂術」中徹底解脫，風蕭蕭似的柔媚沒有了，茫然卻增多了，看著劉清，也微微一笑。

　　「你也要下一盤很大很大的棋，打算積蓄力量再消滅大太監與奸臣嗎？」劉清語帶諷刺地問道。

　　小皇帝一臉嚴肅，說道：

　　「正是。」

　　劉清愕然，說道：

　　「再積蓄兩年，你的小命都難保，你下的這是死棋。」

　　皇帝背負雙手，仰頭望著窗外，說道：

　　「壽王謀篡失敗，人心不穩，他們暫時不會再對朕下手，朕決定授權督主全權調查此次謀逆事件。」

　　劉清越來越跟不上小皇帝的思路了，說道：

　　「第一，不要再朕來朕去的，我聽不習慣，第二，你讓老虎調查丟羊事件，這也算是積蓄力量嗎？」

　　皇帝轉身面對劉清，臉上露出一絲帶有優秀感的微笑，說道：

　　「第一，對參與謀反的人，還有誰比督主更清楚？他那麼急著誅殺壽王，自然也會毫不容情地誅殺其他同謀者，第二，謀逆乃是大罪，如果只誅首惡不及其餘，難以鎮服天下，反之廣撒法網牽連眾多，則又失心於人，所以，這等惡事還是交給惡人做好了。」

　　劉清真有點佩服眼前這個十二歲的少年了，這麼天真的年齡卻有如此複雜險惡的思維，翹起大拇指，說道：

　　「怪不得在這個世界劉氏一直佔有天下，皇室傳人都像你這麼陰狠毒辣嗎？」

　　小皇帝臉上微微一紅，隨後嚴肅地說道：

　　「天子是擁有天下的人，天地不仁，皇帝亦不仁。」

　　劉清撇撇嘴，說道：

　　「隨你的便，仁還是不仁都是你自己的事，不過大太監恐怕沒那麼單純，他誅殺同謀者，也會借機剷除異己者。」

　　「嗯，那是不得不付出的代價，而且我也會從中知道誰是最堅定的忠臣，好比這次壽王謀篡，就讓我知道禦馬監與烏衣院並非全是督主的心腹。」

　　劉清想起見皇帝之前趙成剛的委託，說道：

　　「你說那十三名將官，是吧？嗯，他們都是忠臣，葉簡最忠，可惜死了，還有幾個也死了。」

　　「死的人我會追封官職，活的人卻還要再等一段時間，我不想讓他們過早成為督主的眼中釘。」

　　「還有孫鐵拐，還有他府中的那幾百人，也都是忠臣。」劉清趁勢說道，這是面見皇帝的最大目的。

　　小皇帝笑了，說道：

　　「區區幾百人，一半是婦孺，以劍神天下無敵的法術，想也不至於用這群人造反。」

　　「他們是聽說我要阻止壽王篡位，才死心塌地跟隨我的，其實還是效忠皇帝。」劉清說完這幾句話，心裡直搖頭，不過這少年頗有帝王氣勢，謅媚一點似乎也可以接受。

　　「我已命內閣擬旨，嘉獎孫府，我自做主張，寫的是劍神暗中受命假意造反，真心引反賊出洞，希望劍神不會在意。」

　　劉清靈機一動造反，全成了皇帝運籌帷幄的功勞，說實話他是有點在意的，不過他也明白只有這樣才能保住皇帝的臉面，赦免孫府罪名也才順理成章，於是又撇撇嘴，說道：

　　「看在咱們都姓劉的面子上吧。」

　　「不再試圖謀殺督主與李都督呢？」小皇帝忽略劉清的無禮，問道。

　　「這個不要問我，要問她。」

　　劉清與皇帝談話，葉亭一直在旁邊聽著，一個字也沒說，見兩人都看著自己，啊了一聲，猶豫半晌，說道：

　　「以後你會恢復我父親的名譽？」

　　「剷除奸臣之後我要做的第一件事。」皇帝語氣莊嚴的承諾。

　　葉亭抬頭看著劉清，尋求他的意見，劉清鼓勵地沖她笑了笑，葉亭說道：

　　「好吧，不過我等不了許多年。」

　　「多則五年，少則一年。」

　　小皇帝看向葉亭的眼神有些不對頭，語氣溫婉，一瞬間從生殺予奪的帝王變成了情意朦朧的少年，劉清忙道：

　　「就是這樣，我也沒意見，咱們就此別過吧。」

　　皇帝咳了一聲，轉向劉清，臉色立刻恢復嚴肅，還夾雜著一絲妒意，說道：

　　「這件事需要保密。」

　　「除了我兒子，我對誰也不說。」

　　對這奇怪的誓言，皇帝先是一愣，然後一笑，說道：

　　「葉小姐呢？」

　　葉亭尚未開口，劉清搶著說道：

　　「她也一樣，除了我兒子，對誰也不說。」

　　葉亭與皇帝都是一愣，隨後明白劉清所謂「我兒子」乃是與葉亭生的兒子，皇帝扭過臉去滿是嫉憤地哼了一聲，葉亭卻滿臉嬌羞地偷偷在劉清腰上掐了一下。

　　劉清握著葉亭的手，說道：

　　「咱們走。再見了，小皇帝。」

　　皇帝背對兩人，說道：

　　「我恕你一切罪名，可是有一件事，我永遠也不會原諒你。」

　　劉清已經要駕雲飛走了，聞聽此言，詫異地問道：

　　「什麼事比造反的罪名還大？」

　　「你在我床上做的好事，我到死也不會饒恕。」小皇帝淡淡地說道，透著一股絕不妥協的態度。

　　劉清哈哈大笑，他曾經趁皇帝睡著時在龍床上尿了一泡，還揮毫寫下「尿床皇帝」幾個字，於是走到窗口，招出雲霧，說道：

　　「你偷偷劫走葉亭，我也永遠不會原諒你。」

　　說罷，攜著葉亭向南城飛去，底下的皇宮侍衛這時都已肯定劍神跟皇帝是一夥的，崇敬無比地指著兩人叫道：

　　「劍神！」

　　回到孫府，正趕上朝庭使節來宣告聖旨，果然將「造反」寫成是皇帝秘旨，不僅赦免一干人等所有罪名，還大加賞賜，皇帝手書「仁義忠勇」四字賜與孫府，孫鐵拐一家感激涕零，當場宣佈，周圍所有被拆的房屋都由孫家出錢重建。

　　眾人歡天喜地，劉清卻不參與，將葉亭送至一處僻靜的房間裡，葉府任效忠、陳平、楊銳都來拜見小姐，葉亭一直被囚禁在禦馬監大牢秘室之中，對外界的事情一無所知，楊銳因為私放獨冠山弟子一直心有愧疚，所以將劉清為救葉亭所做的事添油加醋地說了一遍，誇張之處連劉清也有點臉紅。

　　葉亭雖然聽得津津有味，可是顯得有些倦怠，葉府三人告辭後，劉清也戀戀不捨地離開，讓葉亭真正的睡一覺，孫鐵拐早命僕人準備了最精緻的菜點送過來，葉亭隨時能吃。

　　劉清吸取幾次丟失葉亭的教訓，一切活動都不參加，只守在門外，誰叫也不去，夜裡專心修煉，甚至好幾次有人觸發孫府的防護法術，他也不去追查，就怕有人聲東擊西。

　　次日清晨，孫府派來丫鬟送早點，出來之後說葉亭已醒，劉清才敲門進去。

　　葉亭坐在床邊，怔怔地看著劉清，喜悅之情比一上次被救少多了。

　　劉清一直就覺得葉亭有些不對，這時更加確認了，在桌邊揀了把椅子，坐在葉亭對面，說道：

　　「你有心事。」

　　葉亭無語，然後緩緩點頭。

　　「我……真是你最愛的人嗎？」葉亭輕聲問道，臉有些紅，隨後又變得蒼白。

　　「當然，我做的一切事情都是為了你。」劉清不解地說道。

　　「還是為了我身體裡的那枚內丹？」葉亭聲音發顫，又問道。

　　劉清心中一震，知道雲入天已將實情告訴了葉亭，這個問題不好回答，一字說錯，都可能令連日來的努力付之流水。

　　劉清長歎一聲，臉上露出恰到好處的誠意，保持了一會模棱兩可的沉默，給自己多一點時間想對策，然後輕聲啟口，隨著解釋的進行，聲音越來越大，最後以情意噴薄而出結束：

　　「我曾在人間九世輪回，從未留下一絲懷念，我曾在天庭行走千年，金釵玉鈿皆是過眼雲煙。沒錯，我向你隱瞞了事實，在我下凡的刹那，我的內丹掉入了你的體內，連同它一起留在你那裡的，還有我的一顆心。我自以為曾經滄海，卻在看到你第一眼時翻船。我有一千個機會拿回內丹，可是除非能夠連同我的心一起取回，要它又有何用？縱有長生不死之魂魄，我也願拿千年神軀，換得與你的一生一世。亭妹妹，這是毀丹訣，你盡可將內丹毀掉，看我是否有一絲動搖。」

　　劉清手掌按在桌面上，移開之後，上面留下近百字的毀丹訣，輕輕一拍，寫有文字的木片跳了出來，像一張硬紙，劉清將它推到桌角，深沉地看著葉亭，再流露出一點不被信任的哀傷。

　　葉亭兩頰飛紅，眼眶裡淚珠充盈，劉清一顆心亂跳，就等著她開口。

　　葉亭突然站起身，一把抓起毀丹訣，張口就要念，劉清嚇了一跳，忙道：

　　「等等。」

　　「怎麼？」

　　「毀丹的殺傷力是很嚇人的，要是在這裡念了，半座京城都得變成廢墟，我帶你找一處荒山野嶺吧。」

　　葉亭疑惑地看著劉清，猶豫了一會，才說道：

　　「這真是毀丹訣。」

　　「亭妹妹盡可將它留著，日後碰到修仙的人就問一問，可知我絕無虛言。」

　　葉亭一眨不眨地盯著劉清，突然垂下頭，小聲道：

　　「我信你吧，你……你是壞人。」

　　劉清知道大功告成，先在心裡將自己表揚了一句，然後一步躥到葉亭身前，將她輕輕抱住，也小聲道：

　　「為了你，我什麼人都肯做。」

　　葉亭略一掙紮，就放棄了，頭埋在劉清懷中，似乎在笑又似乎在哭，劉清扶著她的秀髮，心中一塊大石落地。

　　兩人正柔情蜜意，忽聽屋外元明的聲音說道：

　　「師父，小天天跑了。」

　　接著是小巴的聲音：

　　「師父，我能見見小師娘嗎？」

　　再是風蕭蕭的聲音：

　　「師父，我好想你啊。」

　　劉清心中一塊大石剛剛落地，又躥到了嗓子眼，他不在乎雲入天逃跑，也不怨小巴口無遮攔，就怕風蕭蕭傷勢剛好就來調戲師父，又要惹惱葉亭，自己又要下一番苦功解釋。


                                                    第一百二十二章 婚禮突變

　　聽到屋外風蕭蕭的媚聲，葉亭果然臉色一變，推開劉清，說道：

　　「她就是那個妖女？」

　　劉清舉起雙手，說道：

　　「我們絕對是清白的師徒關係，她……有主人，還有一位狂熱的追求者，都住在這裡，待會叫來讓你看看。」

　　葉亭嫣然一笑，說道：

　　「我不在意，可是你怎麼這麼快就收了三個徒弟？」

　　劉清松了口氣，說道：

　　「沒辦法，都是崇拜者，纏著我不放，我叫他們進來讓你瞧瞧。」

　　劉清喊了一聲「進來」，三個徒弟魚貫而入，劉清最擔心風蕭蕭，結果風蕭蕭一身素衣，淡施妝容，雖然聲音還是不自覺地發軟發嗲，但是神情婉約，行為得當，一點也不像媚妖，與大病初愈的普通柔弱女子無異。

　　劉清不由得又松了一口氣。

　　可是另兩個徒弟都不太長臉，兩個小矮子瞪著四隻滴溜溜的眼珠，目不轉睛地盯著葉亭，一個好奇，一個好色。

　　葉亭先是留意風蕭蕭，看到元明之後吃了一驚，指著他說道：

　　「這不是老小子元明法師嗎？」

　　劉清就要這種戲劇效果，好將葉亭的注意力從風蕭蕭身上移開，得意地笑道：

　　「法師脫胎換骨棄暗投明，自動退出通天寺，拜我為師啦。」

　　葉亭不可置信地搖搖頭，但是元明的身高與長相，天下決不會再有第二人，只是覺得這事匪夷所思。

　　元明張著嘴，也不可置信地搖搖頭，上前一步，說道：

　　「師娘也是神仙下凡嗎？」

　　葉亭臉上一紅，笑著說道：

　　「我可不是……什麼神仙，你……也別叫我‘師娘’。」

　　劉清上前拎起元明，將他放到自己身後，說道：

　　「老小子還俗時間不長，說話語無倫次，亭妹妹你得慢慢適應。喂，元明，雲入天逃跑是怎麼回事？」

　　「時間太長，小天天身上的封印自行解開，他就跑了，留下好幾十對小孩，寶劍和‘太虛石’也留下了，昨晚進出孫府的仙氣太多，我也沒注意誰是誰。」

　　劉清光顧著葉亭，忘了在雲入天身上補一指，不過霄雲山主如今成了逆賊同夥，過街老鼠一般，又沒有法寶，劉清不把他當回事，沒再追問。

　　葉亭不喜歡雲入天，但只是皺皺眉頭，沒說什麼，看到小巴和他的大尾巴，覺得十分可愛，招手讓他過來，想要抱起他，結果他背後的銅缽太重，只得就地摸了摸他的尾巴，和聲說道：

　　「好可愛的小傢夥，你師父有沒有欺負你？」

　　小巴眨眨眼，點頭說道：

　　「嗯，師父總欺負我們三個，讓我們每個磕五個頭，還經常彈我和師姐的腦門，還……」

　　小巴掰著手指認真地數說，劉清怕他亂七八糟什麼都往外倒，急忙說道：

　　「嚴師出高徒，不狠一點怎麼行？」

　　四個人都用哀求與不同意的目光看著他，連葉亭也輕輕地摸著小巴的頭頂，好像他受了很大傷害似的，劉清對教徒本來就不用心，這時樂得做順水人情，笑道：

　　「好吧，看在你們師……父的好朋友葉亭姑娘的面子上，每天五個磕頭就免了。」

　　三個徒弟齊聲歡呼，然後不約而同地向葉亭道謝，根本不理自己的師父。

　　風蕭蕭也走到葉亭身邊，顯得既膽怯又嬌羞，像個初見主母的小丫鬟，小心翼翼噓寒問暖，反倒是葉亭拉著她手，與她閒聊，甚是投緣。

　　劉清再松了一口氣，風蕭蕭並不擅長應付女人，可是她將服侍蛇母風三娘子的一套拿出來用在葉亭身上，竟也有奇效。

　　兩個徒弟都在葉亭身邊，剩下一個元明急不可耐，幾次三番想要湊過去，都被劉清拎回來。

　　風蕭蕭不那麼緊張了，盯著葉亭說道：

　　「師父說你是天下第一美女，果真沒錯。」

　　葉亭臉更紅了，快速地看了劉清一眼，笑靨如花，說道：

　　「他就愛胡說八道。」

　　小巴也盯著葉亭，認真地說道：

　　「師父平時愛胡說八道，這句話可沒錯，我也覺得你好看極了，比我娘還要好看。」

　　元明在師父身後也探出頭來，說道：

　　「讓我說讓我說，呃，你比嫦娥年輕時還要美，她現在年紀大了，就更比不上你了，是不是，師父，你不是跟嫦娥也很熟嗎？」

　　三個徒弟幫著師父拍馬屁，劉清很滿意，可是也怕他們話多語失，於是咳了兩聲，說道：

　　「那是當然，嫦娥怎麼能跟亭妹妹相提並論，嗯，人你們已經見過了，快去練功吧，修仙可不是那麼容易的，必須勤學苦練，日積月累，尤其是你們兩個，連半步還沒邁出去呢。」

　　劉清在葉亭面前裝出師父的派頭教訓徒弟，像模像樣，可是徒弟們卻不配合，風蕭蕭向師父走近一步，眼睛亮晶晶的，神神秘秘地說道：

　　「全虧師父的幫助，我有了。」

　　劉清嚇了一跳，臉都白了，後退一步，差點踩著身後的元明，說道：

　　「不是我的。」

　　可心裡卻有點含糊，雖然他肯定在摘星洞裡老淫神選的是風三娘子，可萬一是風蕭蕭呢？幻化出來的蛇妖也能懷孕？劉清不是十分拿得准。

　　「就是師父你的。」風蕭蕭十分誠懇地說道，怎麼看都不像在說謊。

　　劉清大驚失色，再一看葉亭也是目瞪口呆，失望至極地看著他。

　　劉清正在想怎麼解釋這個不好解釋的難題，小巴也站了出來，用與師姐同樣神秘的腔調說道：

　　「我也有了，也是師父你的。」

　　劉清這回不是吃驚，而是憤怒了，厲聲喝道：

　　「污蔑師父名譽，當心我把你們逐出……呃……你有什麼了？」

　　劉清一時氣糊塗了，忘了小巴不僅年紀幼小，還是只男妖。

　　「內丹啊，全是師父的功勞。」兩個徒弟齊聲說道，疑惑地看著師父，不明白他何以如此不高興。

　　劉清長出一口氣，心中一府石山劈嚦叭啦落在了腳後跟，原來是這樣，沖葉亭一笑，說道：

　　「我收的傻徒弟，不會說話。」

　　葉亭也由陰轉晴，忍不住笑了出來，想諷刺劉清兩句，當著外人的面又不好意思，於是用手指點了點他，意思是「你也一樣」。

　　劉清對風蕭蕭可是有點害怕了，說道：

　　「啊，內丹都有了，可喜可賀，不枉師父一番心血，去找小陸公子、洪荒老祖什麼的，一塊慶祝吧。」

　　說罷，劉清推著小巴與元明，將三個徒弟攆了出去，心中卻微有些奇怪，普通人修仙煉出仙氣就需要一兩年的工夫，結成內丹更是三五年不等，十年以上也有的是，風蕭蕭與小巴原本是妖，轉修仙術，應該更難才對，怎麼才不到一個月，就連過兩道難關？

　　劉清想著葉亭，也沒細琢磨，轉身笑嘻嘻地說道：

　　「收徒弟好心煩。」

　　又與劉清單獨相處，葉亭變得像從前那麼害羞了，小聲道：

　　「他們都挺好的，你現在當師父了，也可以開門立派了。」

　　劉清想說的不是這些，摸著下巴，說道：

　　「亭妹妹，咱們答應小皇帝暫時不去尋奸臣的晦氣，少則一年多則五年，那咱們的約定……？」

　　兩人相約刺殺三名仇人之後才成親，後來減為刺殺一名即可，所以劉清有此一問。

　　葉亭垂頭不語，半晌才道：

　　「天天帶著你的內丹，一點好處沒有，還時時被人暗算，真是討厭。」

　　劉清呆了一會，突然明白過來，出其不意抱起葉亭，心花怒放地說道：

　　「咱們成親吧。」

　　劉清請出來葉府三位尊者，任效君、陳平、楊銳對小姐與劍神的婚事自然不會反對，孫鐵拐自告奮勇充當媒人，婚期就定在三日之後，與薛少安、陸韻這一對同時拜堂成親。

　　葉亭雖覺得倉促，卻架不住眾多人的勸導，也就同意了。

　　這三天內，朝庭四處抓逆賊，果然如皇帝所料，史大誠害怕實情敗露，對壽王餘黨毫不手軟，大肆捕殺，從京城到東海郡，牽連了數萬人，其中也有無辜受累的，也有史大誠在朝中的對頭。

　　劉清對這些一切不管不顧，專心準備成親，孫家現在成了護帝的大功臣，劍神更是威名顯赫，認識不認識的官員都來賀喜送禮，連皇帝也派太監送來禮物，卻是葉亭第一次被擒時帶在身邊的「秋水劍」。

　　「秋水劍」是劉清從陸韻那裡搶來的，只得物歸原主，陸韻不喜歡劉清，對葉亭卻十分喜愛，把她當親妹妹一般看待，所以又將「秋水劍」正式送給了她，只是話裡話外總在暗示劍神配不上葉亭。

　　好在只有陸韻一個人這樣想，其他人都認為兩人乃天作之合。

　　吉日已到，兩對新人拜堂成親，劉清規矩多，別人拜天地，他不拜，所以桌子上只擺香燭，別無一物，薛少安與陸韻拜父母與外公，劉清與葉亭只拜葉存的靈位。

　　行禮尚未開始，有人從天而降，卻是通天寺住持正心法師，正心法師一是賀喜，二是遵守諾言送來了鎮寺之寶通天石。

　　通天石長不盈尺，寬不過三四寸，前方後圓，通體潔白無瑕，的確罕見。

　　劉清很高興，隱約覺得這塊白石頭跟某個水果品牌的電子產品很相像，於是將它擺在桌上，代替天地的位置。

　　行禮開始，剛剛拜過通天石與高堂，只差夫妻對拜這一步，又從天而降兩個人，老翁老嫗，人還在空中，就高聲叫道：

　　「不能成親！」

　　眾人皆驚，回頭看時，劉清卻認得，正是教給葉亭「守貞訣」的沈公沈婆，若不是大喜之日，劉清早就大開殺戒了，喝道：

　　「兩位老人家，想喝喜酒就請入座，想來搗亂你們還不夠格。」

　　這對老夫妻照例由沈婆發言，說道：

　　「父母之命媒妁之言，父母不在長者代命，葉小姐的親叔叔還活著，他不同意這門婚事。」

　　葉亭的叔叔誰也沒見過，據說是在閉關修仙，劉清火冒三丈，說道：

　　「哪來的叔叔，不知真假，我說我是你爺爺，你信嗎？」

　　「是不是親叔叔，葉小姐自有判斷。」

　　葉亭頭上遮著紅蓋頭，看不到面容，但她是相信有一位親叔叔的，劉清知道這一點，小聲對她說道：

　　「亭妹妹，別讓他們攪了咱們的好事，那人若真是你親叔叔，成親之後也能解釋。」

　　葉亭微微點頭，劉清又要繼續成親最後一步，沈公沈婆卻不就此罷休，跳到地面，不停叫嚷著「不能成親」，參加婚禮的諸人，有罵的有推搡的也有看熱鬧的，場面一時陷入混亂，司儀「夫妻對拜」四個字就是喊不出來。

　　劉清急了，大喝一聲：

　　「誰敢攔我成親？」

　　一口仙氣噴出，連同沈公沈婆在內，將數十人吹倒在地，一下子再沒人敢開口，連司儀也說不出話來。

　　「繼續！」劉清命令道。

　　司儀結結巴巴，費了半天力氣，才要張嘴，卻有人搶先開了口。

　　「金星此計大妙，劍神怎麼也想不到，下凡之後碰到的第一個女子乃是安排好的，哈哈！」

　　「天蓬元帥過獎，可是若沒有觀音大士的‘一心符’，劍神也不會死心塌地愛上她，還將這一切看作天意，哈哈！」

　　聲音正是從通天石裡傳出來的。

　　如同一座飛來峰壓在頭頂，劉清瞬間頭暈目眩，身體好似碎成了千萬塊，葉亭不是湊巧吞了他的內丹，而是安排好的計謀？他第一眼就愛上葉亭也並非真情實意，乃是「一心符」作用的結果？

　　真真假假，劉清一下子連眼前眾人也認不出來虛實了，葉亭扯掉蓋頭，比天仙還要美麗的臉孔驚慌失色，喃喃地說道：

　　「這不是真的。」

　　通天石只傳出兩句話，就再也沒有聲音了。

　　這是陰謀，故意破壞親事，阻止劍神取內丹的，劉清如此想到，但是立刻明白這種想法只是自我安慰，他是天神，一旦知道中了「一心符」，符語也就失去了效力，他像是從一個極為逼真的夢中蘇醒，雖然夢境的影響仍在，卻已露出它虛幻的本色，他是風流劍神，怎麼可能專心地愛上一名凡間女人？這分明是觀音搞的鬼。

　　劉清看著葉亭，情意仍在，但那只是夢境的殘留。

　　今天的客人流行從天而降，又有一個人不請自來，氣勢比別人都要宏大，一道紅光從天落到地面，穿透房頂，卻沒有造成一點破壞，接著從紅光中露出一顆沒有軀體的頭顱，竟然真是一位天庭來客——九重天劍神六名僕從之一的小六。

　　小六對自己帶來的恐慌全不在意，急急忙忙地對原主人說道：

　　「大人，你要小心，太白金星說服玉帝，派下一名神將，將要對您行‘殺神之刑’！」


                                                    第二卷 殺神之刑

　　神要殺我，我要殺神

第一百二十三章 大夢初醒

　　這一切都是夢，醒來之後劉清還會趴在英語詞匯手冊上，流著哈喇子，臥室外面響著老爸的怒吼聲。

　　可作為一場夢，它持續的時間實在太久了，劉清本人的記憶早已模糊，甚至連劍神的記憶也只成為冷冰冰的數據庫，沒有一絲色彩。

　　劍神劉清，對他說最鮮明的記憶、最有意義的一切，都始於那一次從天而降，始於他與葉亭的會面。

　　現在他知道，那個有意義的開始並非偶然，葉亭被神意安排在那裡，只為了等他的內丹，而他的每一次心動、每一次喜悅、每一次憂愁，總之，關於愛的每一次行動，都拜觀音菩薩所賜，是「一心符」推動的結果。

　　劉清曾經擁有三段截然不同的記憶，現在每一段都不真實了。

　　葉亭是誰？為何她的臉上依然浮現著驚恐與絕望，為何眼中還是充滿了淚水與置疑，她還沒有從夢中醒來，她還以為這一切是真實的，她還以為自己的一切行為是自我選擇的結果？

　　她會醒來的，劉清知道這一點，她會醒來的，就像他聽到「一心符」三個字大徹大悟一樣，早晚會有幾個字或是某幅場景，令她醍醐灌頂，明白自己對「劍神哥哥」的感情是流沙搭建的城堡，永遠在飄逝，永遠不可能成型，小師叔楚蘭亨才是她真實的愛。

　　徒弟與賓客們為何也一臉的驚詫？因為他們是凡人，所以接受神意要慢一拍嗎？他們還不明白劍神並非無所不能，他被褫奪了九成法力，天庭只需派出最低級的神，也能殺得他片甲不留？他們還不明白什麼是「殺神之刑」，不明白天神絕非長生不死，也有魂飛魄散歸於沉寂的一天？

　　劉清就像第一個跑到終點的選手，回頭望著遠遠落在後面的人，覺得他們不可思議的慢，而其他人對他的表現同樣覺得不可思議的超前。

　　劉清沖天而起，撞破了房頂，絕塵而去。

　　小六從天而降帶來的紅光仍在，他比其他人更理解劍神現在的感受，看了一眼葉亭，說道：

　　「新娘子真美。哦，對了，記得告訴劍神大人，只要他不亂殺無辜為非作歹，天庭派下來的使神就不能對他執行‘殺神之刑’。」

　　說罷，頭顱縮回紅光之中，消失得無影無蹤。

　　沈公望著頭頂的大洞，苦著臉搖搖頭，沈婆走到新娘子葉亭子身邊，握著她的手，柔聲說道：

　　「跟我去見你的親叔叔，他會為你打理一切。」

　　葉亭恍若未聞，扭身指著桌上的通天石，說道：

　　「這不是真的。」

　　說罷，暈倒在沈婆懷中。

　　另一對新人與賓客們一樣，難以接受剛剛發生的一幕，陸韻也扯掉了蓋頭，咬著嘴唇，這真是一場噩夢，劉清又一次給她帶來了惡運。

　　風三娘子與洪荒老祖很低調地混在賓客們中間，這時互望了一眼，一個說道：

　　「劍神還沒幫邪龍家族升天呢。」

　　另一個說道：

　　「劍神答應幫我除掉敵人，也沒兌現呢。」

　　劉清的三個徒弟原本對師父成親十分興奮，尤其是風蕭蕭，比誰都要高興，穿了一身極為鮮豔的衣裳，好像自己也是新娘子似的，期望越多，失望越大，這時全都面無人色，元明突然抓起風蕭蕭與小巴，也從破洞中飛出去，嘴裡叫道：

　　「我的內丹！」

　　跟在元明身後一塊飛出去的是那塊「太虛石」，自從雲入天逃跑下落不明之後，這塊石頭就一直由元明控制著。

　　劉清帶著元明的內丹沖出孫府，也不辨東南西北，一直飛到了郊外，才在一座荒山中落下，覺得自己像沾了髒東西卻不知道在哪一樣，運起仙氣，在體內逐寸掃描，試圖找出還有沒有「一心符」以外的咒符。

　　整整進行了三遍，花了近一個時辰，劉清才算稍微覺得安全了一點，又將內丹從下丹田依次移動中丹田與上丹田，防止在這兩片空虛之中還躲藏著什麼法術，就像老淫神曾經對他做過的那樣。

　　「想玩我？咱們就鬥到底！」

　　劉清指著天空高聲叫道，不知不覺用上了法術，聲音響徹十幾裡。

　　「哪個癟神下界殺我？讓他現在就出來吧，天蓬老黑、金星小白、變性觀音，都給我出來！」

　　劉清喊得聲嘶力竭，天空照樣雲淡風輕，一點反應也沒有。

　　劉清直挺挺地倒在草地上，望著在人間永遠也望不到的九重天，心裡的某個地方還是覺得不對勁，好像觀音偷偷種下的「一心符」仍沒有去除乾淨似的。

　　良久，劉清才明白過來，他仍然想著「亭妹妹」，一聲苦笑，他對自己說道：

　　「都是幻覺，都是觀音的奸計，我跟她相處的時間還不如跟徒弟們在一起的時間長，愛他不如愛風蕭蕭。」

　　話音剛落，就聽一個驚喜的聲音叫道：

　　「真的嗎？師父，我也愛你啊。」

　　三個徒弟循聲找到了師父，劉清只顧著查找體內是否還有法術殘留，竟然沒注意到他們。

　　劉清蹭地站起來，指著風蕭蕭，用高亢得不正常的聲音說道：

　　「今後我愛你，你愛我，到時咱們成親，不，就在這裡，咱們現在就成親。」

　　風蕭蕭激動得幾乎要暈過去，撲到劉清懷裡，死死抱著他，嬌聲說道：

　　「哦，師父，我不是在做夢吧？」

　　這句話點醒了劉清，劉清使了半天勁，推開風蕭蕭，正色問道：

　　「你知道什麼是愛嗎？答對了就成親，答不對就分手。」

　　風蕭蕭歪著頭用一雙媚眼盯著師父，想了一會，說道：

　　「愛嘛，就是師父可以隨便摸我，我可以隨便摸師父，一生一世永不分離，你想著我我想著你，天天在一起說話啊，在一起吃飯啊，最關鍵的是，還要在一起睡覺。」

　　劉清皺了皺眉，對風蕭蕭的回答不是十分滿意，但也算及格了，剛要宣佈兩人成親，忽然想起來媚妖的邏輯跟正常人是不一樣的，於是又問道：

　　「咱倆你愛我我愛你，那其他人呢？比如小陸公子、洪荒老祖，還有天下那麼多你見過和沒見過的男人？」

　　「他們不會在意的。」風蕭蕭一臉媚笑，十分坦然地說道，「我跟師父成親，也有辦法讓他們跟著我，這個不成問題。」

　　劉清忍住湧到喉嚨裡的一口血，說道：

　　「咱們成親了，怎麼還讓一群男人跟著你？」

　　「師父也可以偷情啊？」風蕭蕭不解地說道，「天神都愛偷情，老師弟就是這麼說的，師父是天神，不偷情會不開心的。」

　　元明嚴肅地點點頭，表示這話的確是他說過的，而且為此負責。

　　小巴困惑地撓撓頭，說道：

　　「師姐跟師父成親了，我該怎麼叫啊，是叫師姐師娘，還是叫師父師姐夫？」

　　劉清歎了口氣，不過又覺得無所謂，真和風蕭蕭成親，他會也後悔。

　　師徒四人正說著話，風三娘子帶著兩名侍女，還有洪荒老祖與龔赫陽也飛來了，齊聲說道：

　　「劍神在這裡！」

　　小巴揮手叫道：

　　「快過來，師父和師姐要成親了。」

　　五隻妖怪大吃一驚，飛到近前，看著喜滋滋的風蕭蕭和失魂落魄的劍神，覺得既像又不像。

　　老祖哭喪著臉，說道：

　　「劍神，不帶這樣的，鳳心你也拿去了，還真要搶人啊？我從今以後改邪歸正，再也不搶良家女子了，還不行嗎？」

　　風三娘子卻不在意，笑吟吟地說道：

　　「恭喜劍神，一天成兩次親，老祖也不必煩心，既然大家都這麼喜歡蕭蕭，賤妾回老孤山再幻化一批蛇女，每天向老祖特供新鮮的。」

　　老祖精神一震，說道：

　　「都和蕭蕭一樣嗎？」

　　「哎喲，這可難了，除非劍神再捨得用一枚內丹，蕭蕭身為媚妖體內卻有仙氣，天下獨一無二，不過，我幻化出來的蛇女每個都貌美如花，而且絕招不少哦。」

　　老祖想了想，又哭喪著臉沖劍神說道：

　　「劍神，求求你，還是把蕭蕭還給我吧。」

　　劉清剛要開口，又有人飛來，卻是薛少安、陸韻與陸遼，前兩人還都穿著喜服，緊隨其後，通天寺住持正心法師捧著通天石也飛來了。

　　「劍神，那些話不可全信，此事需從長計議。」薛少安說道。

　　劉清搖搖頭，心想你們沒中「一心符」，哪有我知道得清楚，說道：

　　「天蓬元帥與太白金星的聲音我再熟悉不過，通天石裡傳出的話絕對沒錯。諸位不必勸我。蕭蕭，對不起，我跟你開玩笑呢，我不能跟你成親，因為我不愛你，你也不愛我。」

　　風蕭蕭心情急轉直下，哀怨地說道：

　　「可是我愛你啊，師父。」

　　「這個字輕易不可出口，等你真正明白什麼是愛的時候，就會知道你並不愛我了。」

　　風蕭蕭困惑不已，救助似地瞧向眾人，陸遼臉色一變，欲言又止，老祖卻興高采烈地說道：

　　「蕭蕭，跟我走，我教你什麼是愛。」

　　劉清不再管風蕭蕭，看著眼前的人，他們都算是他的朋友，突然心裡有了一個想法，這將是他在人間向天庭示威的唯一手段，於是舉起戴戒指的右手，高聲道：

　　「我要去殺天庭派下來的小神，誰跟我一塊去？」


                                                    第一百二十四章 九色仙子

　　跟著下凡的天神假造反是一回事，去殺另一位執行任務的天神，性質則完全不同，眾人聽到劉清的宣言，全都默不作聲。

　　元明轉了轉眼珠，說道：

　　「我永遠跟隨師父左右，殺誰都行。」

　　風蕭蕭與小巴不知天高地厚，也拍手叫道：

　　「跟師父一塊殺神！」

　　薛少安看了一眼身邊怒容滿面的陸韻，說道：

　　「劍神，你那位從天而降的天庭朋友還說，只要你……不濫殺無辜不為非作歹，天神也不能……殺你，我猜，他只是下凡來……監視你考驗你的。」

　　除了劉清的三個徒弟，其他人紛紛點頭，認同薛少安的說法，深感兩位天神沒有必要殺得你死我活。

　　劍神的記憶庫中盡是天庭政治鬥爭的場面，尤其是天蓬元帥與太白金星對劍神的嫉恨，別人以為天神都是剛正不阿無私無欲，他卻知道這幫籠罩在光環中的傢夥出手極為狠辣，既然派下了天神，絕不會心慈手軟放過劍神。

　　而且，劉清被天神與菩薩共同戲耍了一次，心中怒氣無處發洩，非要找一位正宗天神拼命不可，眾人愈膽怯，他愈豪氣幹天，眾人愈猶豫，他愈孤傲自憐，大聲說道：

　　「我非要違抗天意，非要濫殺無辜為非作歹不可，我現在把你們全殺了，就能把天神引出來。」

　　劉清一抬手，眾人臉色皆變，不約而同退後好幾步，驚恐地看著突然變臉的劍神，洪荒老祖顫聲說道：

　　「你、你不能殺我，我、我是邪龍苗裔，我、我跟你去殺、殺神。」

　　老祖是個沒立場的人，得到他的支持劉清反而更鬱悶，突然間既心灰意冷，又憤憤不平，摘下手上的戒指，將千變萬化的龍靈與古神內丹分開，然後對元明說道：

　　「你不用非討好我了，這是你的內丹，拿去，想報仇現在就動手，我不怕天神，更不會怕你。」

　　說罷，將古神內丹扔還給了元明。

　　元明正在活動著心眼，想怎麼利用師父殺神的機會騙回或是搶回內丹，沒想到師父竟然如此輕易地交出自己的寶貝，手裡握著內丹，一時呆住了，但是只過了一小會就反應過來，機不可失，急忙運氣吐出劉清給他的那枚二重四的內丹，將古神內丹吞了下去。

　　元明豎起手指，朝天空發出一道紫光，直破雲霄，眾人又退後好幾步，想不到劍神的這個徒弟法力竟然如此高強。

　　「哈哈，老子又是天下無敵了！」元明興奮地叫道。

　　劉清手中握著龍靈，隨時準備接徒弟的狠招，元明上下打量劉清，說道：

　　「本來我應該殺你奪身，可是第一，你現在夠倒黴了，我更願意看著你受活罪，第二，我還得花幾個月時間才能完全恢復法力，到時我可以再改主意。哈哈。從今以後你不是師父我不是你徒弟，也別再讓我看到你。」

　　「嘿嘿，你和下凡殺我的天神可要商量一下誰先誰後，我不會躲著藏著的，你們聯手來找我好了，隨時恭候。」

　　元明與劉清的恩怨是非，旁人都不瞭解，見劍神的這個徒弟翻臉如此突然如此徹底，都莫明其妙，尤其是風蕭蕭與小巴。

　　「老師弟，拜師父多難啊，你就這麼走了，不和我們在一起了？」風蕭蕭柔聲說道。

　　「小師姐，有空我會來看你的，等我換一具身體，玉樹臨風英俊瀟灑，你就不用總想著你這個師父了。」

　　「師兄，你還說幫我製造法寶呢？」小巴只關心這個。

　　「小師弟，我會遵守諾言的，早晚送你一件稱心如意的寶貝。」

　　說完這句話，元明看了一眼薛少安，又看了一眼滿臉戒備的陸韻，輕歎一聲，將二重四的內丹扔給劉清，自己躍到空中，連翻幾個跟頭，沒影了，一時興奮，連「太虛石」也不要了，任它留在原地。

　　連劍神的徒弟都棄師不顧一跑了之，其他人更沒信心跟著他去殺神了，劉清對站在最後面的正心法師說道：

　　「通天石我看到了，也聽到了，再沒用了，你拿回去吧，咱們恩怨兩清，不虧不欠。」

　　正心法師一手捧著通天石，一手問訊，剛說了一句「阿彌陀佛」，劉清就截道：

　　「快走，我也是愛變主意的人。」

　　正心法師再不猶豫，說道：

　　「多謝劍神。」

　　飛身離去，跑得比元明還快。

　　劉清正要繼續打發剩下的人，忽聽一個女子聲音在遠處喊道：

　　「石飛！葉石飛！風三娘子，快把我兒子交出來！」

　　劉清不知道這人是誰，聽她聲音如在耳邊，顯然是一隻法力不弱的妖怪。

　　風三娘子聽到這聲音卻是臉色驟變，看著劉清，說道：

　　「我的仇人來了，劍神，別忘了你答應過我的話。」

　　風三娘子與元明一起煉製了黑木片法器，雖然最後用處不大，劉清當時卻答應幫她剷除一位敵人，風三娘子一直沒說是誰，劉清也不關心。

　　風蕭蕭疑惑地說道：

　　「葉石飛？小師弟，她喊的是你嗎？」

　　小巴眼睛發亮，重重地點頭，扯著喉嚨叫道：

　　「娘！娘！我在這裡！」

　　不過他的法力太弱，聲音傳得不遠，那名女子似乎越走越遠。

　　劉清沒想到風三娘子的敵人竟然就是小巴的母親，皺了一下眉頭，但一想也好，什麼事都在今天解決，於是揚聲說道：

　　「九色仙子，你兒子和風三娘子都在這裡！」

　　小巴的母親是一隻九尾狐，名叫九色仙子，聽到劉清的叫聲，來得也是真快，眨眼工夫就出現在空中，像一團火焰似的沖到地面，一把抱起小巴，後躍一步，面對著風三娘子，冷冷地說道：

　　「你好啊，老蛇妖，東躲西藏不說，還敢綁架我兒子。」

　　眾人看著這位九色仙子，都覺得眼前一亮，小巴的母親竟然是一位超級美女，看樣子才不過二十七八歲，一雙烏溜溜的眼睛大而清澈，鼻子嘴巴無一不是恰到好處，膚色白潤，面孔猶如用一塊整玉雕刻出來的。

　　身上衣裳全是豔麗的大紅，換一個人這顏色很可能顯得俗氣而扎眼，穿在九色仙子身上，卻相得益彰，只是九隻尾巴卻沒有露出來。

　　風三娘子也算是美人，與她一比立刻相形見絀，身子顯得太高，臉顯得過大，完全從女王淪為了大媽。

　　風蕭蕭媚術無雙，容貌上卻比不上這位九色仙子，心中暗道：天下的美女還真是多，只有小師娘能與她一比，怪不得師父不愛我。

　　風三娘子暗中戒備，笑道：

　　「狐妹子，你可是越活越年輕了。令公子已經拜劍神為師，我有幾個膽子敢綁架他？何況他這麼可愛，我喜歡還來不及呢？」

　　九色仙子出來找兒子，早已聽說劍神收了一個長尾巴的徒弟，看著劉清，皺眉說道：

　　「你就是劍神？」

　　劉清想把身邊的人都攆走，誰知偏偏又來了一位，美女雖然養眼，也平伏不了他心中的煩躁，於是也沒好氣地說道：

　　「給我老老實實的，一會再安排你們。」

　　九色仙子鳳眼圓睜，一甩手亮出一條五彩斑斕的長鞭，說道：

　　「讓我瞧瞧你有什麼本事當我兒子的師父。」

　　小巴摟住母親的脖子，忙叫道：

　　「不要打，不要打，娘，師父很厲害的，通天寺的和尚都不是他的對手，我爹被正印和尚殺死了，還是師父替他報仇，那個壞蛋欠我三拳，等我變厲害了，就能殺死他。」

　　劉清傲然不睬，他雖然沒有了古神內丹，對一隻狐妖還是不放在眼裡的。

　　九色仙子一路上聽說不少劍神的事蹟，只要有一半是真的，她就遠遠不是對手，於是收起長鞭，哼了一聲，說道：

　　「葉十郎死就死了，有什麼可報仇的？」

　　小巴一直懷疑葉十郎不是自己親爹，聽母親這麼說，疑心更重了，正要開口詢問，風三娘子在一邊笑著說道：

　　「狐妹子，你不是劍神的對手，還是不要以卵擊石了，你該好好感謝劍神才是，令公子現在已經由妖入仙，前途無量呢。」

　　九色仙子臉色劇變，催運妖氣在兒子體內轉了一圈，果然發現葉石飛妖力全無，煉出的一枚內丹也是仙界的。

　　九色仙子扯下小巴背後的銅缽，遠遠地扔到一邊，然後又亮出了長鞭，說道：

　　「劍神，你為什麼替那個賤人害我兒子？」

　　小巴在母親懷裡掙紮著，想去尋找銅缽，聽到她的話，又急忙說道：

　　「師父沒有害我，是我求師父教我仙術的，娘，你看，我有內丹了！」

　　小巴跟著母親煉妖好幾年，也沒結成內丹，跟著劉清不到一個月，就取得驚人的進展，九色仙子也知道這實屬不易，但是自己是妖，兒子卻修仙，總是很沒面子的一件事，憤憤地盯著劉清。

　　劉清知道不先打發這兩個女人，別的事暫時都做不成，只得又套上龍靈指環，說道：

　　「三娘子不必煽風點火，九色仙子也不用著急，小巴想退出師門重新煉妖，我求之不得。」

　　「為什麼叫石飛小巴，真難聽。」九色仙子插口道。

　　「不難聽，我也不想退出師門。」小巴說道。

　　「劍神，你可不能說話不算數，她就算是你徒弟的親娘，你也得幫我除了她。」風三娘子繼續煽風點火。

　　劉清使出一招「天刑劍法」，在風三娘子與九色仙子之間的地面上劃出一道極深的劍痕，厲聲說道：

　　「別說我的事，說你們自己的，你們兩個，到底為什麼結仇？」

　　風三娘子微笑不語，九色仙子被劉清的法術震住了，再次收起長鞭，猶豫了一會說道：

　　「她害死了我最受的人。」


                                                    第一百二十五章 一身輕

　　原來九色仙子與風三娘子是因情生怨，小巴一手摟著母親的脖子，一手指著風三娘子，問道：

　　「她跟通天寺和尚勾結殺死了我爹？」小巴雖是九色仙子的兒子，對母親與風三娘了恩怨卻一點也不瞭解。

　　九色仙子大有妖女本色，當眾說出情事，一點也不害羞，呸了一聲，說道：

　　「葉十郎算什麼東西？我不過偶爾和他玩玩，誰想生出你這個小東西，老蛇女害死的是我從前的愛人。」

　　眾人的目光都看向風三娘子，猜想她肯定是因為競爭不過九色仙子，才由愛轉恨，害死那個男人，風三娘子整整頭髮，笑道：

　　「陳年舊事，一個小白臉而已，還是不會法術的普通凡人，我看不出哪好來，而且他自己意志不堅，沉迷於媚妖群中不能自拔，是狐妹子自己殺死了他，也是我的過錯嗎？」

　　這麼一說似乎又與情爭無關，大家又都轉向九色仙子，九色仙子一臉的悲憤，說道：

　　「那時我們剛剛開始熱戀，他只吻過我一次，就被老蛇妖手下的一群媚妖連番引誘，一連十天，最後人不像人鬼不像鬼地放出來了，我只好殺了他。他臨死前我們又吻了一次，呸，變化太大，和第一次完全不一樣，害得我只好不停地找男人不停地親吻，就想找回當初的感覺，卻一直失望，老蛇妖，這全是你的錯！」

　　說罷，又亮出長鞭，劈頭向風三娘子甩去，鞭上化出五色光芒，籠罩四面八方。

　　薛少安拉著陸韻與陸遼忙跳到一邊，避開長鞭鋒芒，洪荒老祖與龔赫陽也抱頭滾開，老祖站起身氣哼哼地叫道：

　　「喂，看著點，你不知道我是誰嗎？」

　　風三娘子自知不是九色仙子的對手，扭身閃到一邊，兩名侍女離她最近，小蓮反應快些，跟著主人一塊躲開，另一個叫小菊的卻被鞭上光芒帶著，連聲慘叫，捂著臉上的傷口滿地打滾，不一會叫聲停止，從傷口處流出黑水，接著全身腐爛，骨頭露了出來。

　　九色仙子出手如此狠毒，眾人皆驚，洪荒老祖也不敢再叫囂了，陸韻更是嚇得臉色驟變，緊緊拉著薛少安的衣袖不放，風蕭蕭一步躥到劉清身後，簌簌發抖，連頭都不敢露。

　　風三娘子全神戒備，沖劉清說道：

　　「劍神，踐行諾言吧，幫我殺了這個賤人。」

　　小巴在母親懷中叫道：

　　「師父，她是我娘，不能殺她！」

　　九色仙子殺得興起，卻不領兒子的情，說道：

　　「就是玉皇大帝親自說情，今天我也要殺死老蛇妖！」

　　劉清一肚子心思，卻還要被迫處理兩個女人的陳年爛帳，壓抑著怒氣，說道：

　　「聽我一句話，相逢一笑泯恩仇，大家都是……不，你們都是女人，幹嘛為一個男人拼得你死我活，恐怕你們都忘了這男人叫什麼了吧？」

　　「霍若君。」兩個女妖一起叫道。

　　九色仙子長鞭再次出擊，風三娘子這回直接跑到了劍神身後，小蓮慢了一步，眼看就要步小菊的後塵，劉清無奈地搖搖頭，一步躥出，伸手抓住了長鞭。

　　九色仙子的內丹是二重二，比風三娘子高，比劉清卻低得多，長鞭被抓，連掙幾次也沒擺脫，臉上一紅，柳眉倒豎，說道：

　　「劍神，你也被老蛇妖手下的媚妖迷惑了嗎？」

　　說罷看了一眼膽戰心驚的風蕭蕭，對自己的猜測又確認了幾分，小巴左右為難，叫道：

　　「師父，娘，咱們是一家人，不要打了吧，師姐是好人，三娘子……娘，她對我也挺好的。」

　　「哼，她知道你是我兒子，怎麼敢動你？」

　　九色仙子突然拋下長鞭，一手成爪，閃電般向風三娘子抓去，風三娘子最厲害的法術全需要以法蛇為基礎，她來京城之後帶來的蛇損失殆盡，只剩一枚五千年蛇靈，更加不是九色仙子的對手，面對進攻，只得不停躲避，口中叫道：

　　「劍神，你不守信嗎？」

　　劉清閃身又躥到九色仙子面前，展開雙臂，說道：

　　「你還有完沒完？」

　　九色仙子知道自己不是劍神對手，但卻毫不畏懼，昂首說道：

　　「沒完！」

　　小巴在母親懷中急得抓耳撓腮，沖著師父露出懇求的表情。

　　九色仙子手指一彈，一道五彩光團繞過劉清，又向風三娘子攻去，劉清伸手抓住光團，將它消於無形，厲聲說道：

　　「這是你逼我的！」

　　劉清怒容滿面，九色仙子橫眉冷對，小巴叫道：

　　「不要，師父！」

　　劉清不理徒弟的叫聲，兩手抓住九色仙子雙肩，九色仙子想避開，卻哪裡躲得了。

　　接著，劉清側身讓過小巴，摟住九色仙子，在她唇上深深地吻了下去。

　　風三娘子本來面露喜色，以為劍神終於出手，誰想卻是這麼一個結果，不由得花容失色。

　　陸韻不屑地哼了一聲，扭過臉去，小聲說道：

　　「他就是這樣。」

　　劉清這一吻持續了很長時間，九色仙子先是掙紮，接著手一松，兒子小巴掉在了地上，然後雙手垂在身側，想要抱住劍神，卻又猶豫不決。

　　小巴呆呆地坐在地上，抬頭望著師父與母親，張大了嘴，一句話也說不出來。

　　風蕭蕭煩惱地跺了一下腳，沖風三娘子說道：

　　「我非得也到處殺人，師父才肯這樣對我嗎？」

　　劉清覺得差不多了，鬆開九色仙子，舔舔嘴唇，說道：

　　「你要是敢說我不如那個霍若君，我把你們母子兩個一塊殺了。」

　　九色仙子一臉茫然，手抬到胸前，似乎還沒有從那一個親吻中蘇醒過來，半晌才道：

　　「差不多。」

　　劉清一拍手，說道：

　　「那就成了，你可以忘掉霍若君，跟風三娘子的恩怨也算了結了。」

　　九色仙子臉色一變，伸手收回地上的長鞭，說道：

　　「今天先算了，以後可說不定。」

　　說罷，又抓起目瞪口呆的小巴，招來黑雲，極快地向西北飛去，遠遠地還能聽到小巴傳來的聲音：

　　「娘，師父是我親爹嗎？」

　　劉清轉身對風三娘子說道：

　　「滿意了吧？」

　　「劍神許下的諾言可不是這樣的，那個賤人也沒答應不再尋我晦氣。」風三娘子其實很不滿意。

　　風蕭蕭對九色仙子說的話卻另有一番理解，憤憤地說道：

　　「她還想讓師父親她。」

　　劉清早被這件事弄得厭煩無比，對風三娘子說道：

　　「那你就跟著我，殺神的時候在旁邊看熱鬧。」

　　風三娘子才不願意跟隨劍神涉險，她原來遲遲不返回老孤山，是因為失去了法蛇，又有九色仙子守在必經之途等侯，如今危險暫時擺脫，她只想立刻回歸老巢，憑藉多年苦心經營的法陣，盡可自保，於是笑道：

　　「天神鬥法，我一隻小妖哪有資格旁觀，就此別過，後會有期。」

　　說罷，帶著侍女小蓮也飛走了，對死去的另一名侍女小菊連瞧都不瞧一眼。

　　面前還剩下六個人，劉清指了指老祖與陸遼，對風蕭蕭說道：

　　「這兩個人，你選一個。」

　　「幹嘛？」風蕭蕭不解地問道。

　　「你選誰就跟誰走，另一個我來對付。」

　　老祖忙整理衣裳，說道：

　　「蕭蕭，跟我走。」

　　陸遼不顧姐姐的阻止，也上前一步，但什麼都不說，只是深情地盯著風蕭蕭。

　　風蕭蕭滿臉哀傷，小聲求道：

　　「師父，我跟你走。」

　　劉清不理她，對老祖說道：

　　「你來選，五大妖靈和風蕭蕭，只能要一個。」

　　老祖沖劉清連使眼色，示意他五大妖靈乃是秘密，不可當眾說出，劉清卻不為所動，又說道：

　　「快選，否則的話兩手空空一個都沒有。」

　　別人不懂五大妖靈是怎麼回事，龔赫陽卻馬上明白這與邪龍復興有關係，馬上湊到主人身邊，小聲說道：

　　「要妖靈。」

　　老祖卻十分猶豫，難以立刻決斷，龔赫陽又貼在他耳邊小聲道：

　　「妖靈還沒影呢。」

　　老祖也醒悟過來，於是說道：

　　「我選妖靈。」就等著劍神說現在沒有，再開口要風蕭蕭。

　　劉清褪下手上的萬年龍靈，扔給老祖，說道：

　　「這就是龍靈，從邪龍之牙裡面取出來的，物歸原主，你可以走了。」

　　主僕二人沒想到劍神手裡真有五大妖靈之一，而且還是從自己的家傳寶物裡拿出來的，一下子全都呆了，龔赫陽雖然是狗妖，對邪龍的研究卻比老祖深刻得多，從老祖手裡拿過龍靈，試著變了幾個花樣，激動地說道：

　　「這真是萬年龍靈！」

　　老祖卻後悔不迭，恨不得揍龔赫陽一頓，任憑他怎麼拉扯，也不肯離開，還是呆呆地看著風蕭蕭。

　　劉清又轉向陸遼，說道：

　　「她是妖，修了仙也還是妖，你是名門弟子，想跟她在一起，就得背親叛師，你也來選一下吧。」

　　陸遼一怔，風蕭蕭一直與劍神在一起，大家看在劍神的面子上，都不把她當妖看待，陸遼意亂情迷，竟也忽略了這一點。

　　陸韻搶先說道：

　　「弟弟，別犯傻，這可是關係一生的決定。」

　　薛少安也勸道：

　　「陸遼，重建長生觀，還要依靠你呢。」

　　長生觀三位師尊去了昆侖山避難，剩下的一群弟子當中只有陸氏姐弟是佼佼者，陸韻是女子，陸遼就成了振興本門的最大希望，何況劍神已將正確的修仙法門傳給了他。

　　門派、家庭、風蕭蕭，陸遼哪一個都難以割捨，紅著臉，說道：

　　「我不會讓蕭蕭姑娘受一點委屈，我會讓父母外公還有師父接受她的。」

　　老祖不幹了，叫道：

　　「哎哎，不能這樣啊，你也只能選一樣，你要是不選，我要求重選。」

　　好不容易解決了兩個女人的糾紛，兩個男人的矛盾還是一樣複雜，劉清又厭煩了，將風蕭蕭推前幾步，說道：

　　「你們兩個都愛她，那就尊重她的選擇：一起跟著她，保護她的安全，一直到她能選出一個的時候。」

　　老祖連連點頭，陸遼鄭重地嗯了一聲，只有風蕭蕭顯得很困惑，似乎還不明白師父想要一走了之。

　　劉清最後對薛少安說道：

　　「回去和陸小姐成親吧，要不她會恨我一輩子。‘太虛石’是天庭之物，留在人間不祥，你把它帶到昆侖山，想辦法送回天庭。」

　　雲入天的「大光明劍」被元明帶走了，黑木片是邪物，劉清手裡還有一枚多餘的內丹，但只有二重四，比薛少安低著一級，薛少安中上兩處丹田尚未打通，容不下兩枚內丹，劉清沒什麼可給他的，也不覺得欠他什麼。

　　終於又回到下凡時就該擁有的一身輕的狀態，劉清現在只有一件事可以做：殺死那個要來殺他的天神。

　　「再見。」

　　那位下凡執行任務的天神將會落在哪裡？或者已經落在哪裡？劉清並不知道，他只有一個猜測。


                                                    第一百二十六章 小偷

　　既然天蓬元帥製造了整個陰謀，劉清估計天神十有八九會降臨在霄雲山。

　　飛了一段時間，連變幾個方向，令風蕭蕭再也追不上，劉清降落在一座小鎮內，也不理會路人驚訝地目光，徑直走進一家酒樓。

　　劉清擺脫掉了所有人，還是覺得不爽，而且他們都認為劍神此去等於自殺，就更令他不爽，解決不爽的辦法有很多，其中一個是喝酒，還要狂喝酒。

　　劉清邁步上樓，找了一張空桌，一腳踩在椅子上，用力拍桌，叫道：

　　「拿酒來，拿一整壇酒來！」

　　說完之好果然心裡通暢了不少，心想老辦法真是有效，還沒開喝呢就這麼大效果。

　　小二笑眯眯地走過來，問道：

　　「客官，您還要等其他客人吧？」

　　「就我一個，幹嘛問這麼多？快拿酒！」

　　小二扭頭沖掌櫃使了個眼色，表示這是個瘋子一樣的客人，不過劉清穿著新郎官的衣服，看著不像窮人，掌櫃點點頭，小二去後面抱了一大壇酒來，重重地放在桌子上，抹了一下臉上的汗，又拿來幾隻碗，問道：

　　「客官，您要點什麼下酒菜？」

　　「不要，走開。」劉清厲聲道，一隻手貼在酒罈上，牢牢吸住，給自己倒了一碗酒，酒水四濺，更增快意。

　　劉清要一罎子酒就已震驚四座了，如此的倒酒方式，一下子吸引了所有人的注意力，連小二與掌櫃也木呆呆地看著他，不一會，樓下的廚子和散客也聽到消息，蹬蹬跑上來看熱鬧。

　　樓上擠滿了人，劉清盯著一大碗酒卻沒有喝，他酒力不佳，看著這碗東西有點眼暈，尋思了一會，看客們已開始有風言風語了，劉清端起碗，咕咚咚一飲而盡，喝完之後抬手在嘴邊一擦，腦子裡像敲鼓似的砰砰直響，但心情卻是更歡暢了。

　　看客們齊聲叫好，等著這位奇怪的客人再喝第二碗。

　　劉清或許是過於歡暢了，只覺得天旋地轉，好像他從九重天飄落人間的感覺，哈哈一笑，撲倒在桌面上。

　　看客們還以為遇到酒聖，結果是一個不自量力的失意人，都異常失望，慢慢散去了，小二扶著劉清坐好，頭枕在桌面上，也不管他了，就等他醒來以後收酒錢。

　　劉清沒暈多長時間，很快就醒了，卻不願意坐起身，覺得躺在桌子上很舒服，百無聊賴，手指輕輕一彈，面前的酒碗碎成了三四塊，掌櫃立刻記上一筆：酒碗一隻。

　　劉清繼續彈碎塊，將它們打成更小的瓷片，從這種簡單的破壞動作中獲得了很大的滿足。

　　幾隻碗都成了粉末，彈無可彈，劉清拿出了懷裡的黑木片，放在桌上，這是他身上僅有的法器了，連彈幾下，黑木片卻紋絲不動，更沒有裂開。

　　劉清將黑木片撥拉到一邊，又在袖子裡掏來掏去，拿出了那枚比鵪鶉蛋略大一些的內丹。

　　內丹在桌上滾開滾去，每次到邊緣將要掉落的時候，劉清就彈出一股指力，將它逼回另一個方向，玩得不亦樂乎，不一會，又吸引了樓上客人的目光。

　　玩內丹不如喝酒吸引人，多數客人只看了兩眼，就自顧喝酒吃菜，有一位客人卻一直頗有趣味的盯著劉清。

　　這位客人也是獨自一人，中等身高，偏瘦，卻長著滿臉的鬍鬚，眉毛幾乎和頭髮連成了一片，桌上擺滿了佳餚，他卻只是有一搭沒一搭地品嘗，對劉清的興趣顯然多於對酒菜的興趣。

　　內丹也玩得無聊了，劉清站起身還想再喝一碗酒，搖搖晃晃地找不著酒碗，伸手在酒罈裡撈著喝了兩口，弄得桌上到處都是汁水，他卻感覺不錯，然後又趴在桌上睡著了，這回小二也不管他了。

　　內丹在滑溜溜的桌面上滾來滾去，沒有劉清的限制，它卻仍然在滾到桌邊時又扭轉方向，好像還有力量在控制它似的，那位一直盯著劉清的客人眼睛一下子亮了。

　　內丹在桌上不停滾動，時不時在劉清的腦頂和酒罈上碰一下，最後滾向了最遠處的黑木片。

　　內丹一碰到黑木片，好像就耗盡了衝力，勉強跳到它上面，老老實實地不動了。

　　劉清呼呼大睡，那名好奇的客人挎起包袱，在桌上扔下一錠銀子，結帳準備離去，經過劉清桌邊時，假裝絆了一下，伸手扶著桌角，順熱拈住了內丹。

　　可是內丹不知為什麼竟與黑木片粘在了一起，客人原想順勢將內丹藏於袖內，誰知黑木片太大，竟然還露在外面。

　　客人有些急了，左右看了一眼，見無人注意，用力甩了甩，黑木片是牢牢在粘在內丹上，又看了一眼劉清，拿著黑木片就要下樓。

　　劉清倏地躍起，抓住客人的手腕，笑道：

　　「兄弟，你拿錯東西了。」

　　客人尷尬地一笑，突然手腕用力翻轉，竟是想要硬搶。

　　劉清微一用力，客人哎喲一聲叫了出來，說道：

　　「還你還你，幹嘛這麼狠。」

　　聲音粗豪，而且還會法術，內丹已有一重五。

　　客人起了糾紛，掌櫃忙沖小二使眼色，小二跑到劉清身邊，點頭哈腰，說道：

　　「客官，喝好了，結帳嗎？」

　　劉清奪過黑木片，看到內丹粘在上面，也覺得奇怪，沒工夫細查，將兩件寶物一塊塞入懷中，順手一摸，發現自己身上一個銅板也沒有，他今天是要成親的，身上自然不會帶銀子，何況他的銀票都在元明那裡，老子小跑了也沒想著還給他。

　　劉清一手抓著小偷的手腕，一手在懷裡半天不拿出來，小二對這個動作再熟悉不過，立刻變了臉色，冷笑道：

　　「客官，這壇酒是您要的，喝一口也是喝，您得付整壇的錢，五兩銀子，不賒帳。」

　　劉清火起，心想天庭不允許老子為非作歹，老子卻定要做壞人，剛想大鬧一場喝霸王酒，扭臉看到還在奮力掙紮的小偷，又有了主意，說道：

　　「兄弟，碰了我的東西，總得請我喝酒吧？」

　　「我只碰了，又沒有拿走，為什麼要請你喝酒？」小偷辯解道。

　　劉清搶東西是輕門熟路，於是伸手進小偷懷內，掏了一大把東西出來，小偷叫了一聲，卻還是掙不脫劉清的掌握。

　　小二回頭看了一眼掌櫃，顫聲道：

　　「客官，這可不行。」

　　劉清將一把東西扔在桌面上，說道：

　　「難道你打算請我？」

　　小二連連搖頭，心想這位客人偷東西在先，估計也不敢回來要錢，反正不是我搶的，管什麼閒事。

　　小偷懷裡小東西不少，幾塊碎銀子、來路不明的香囊、不知用途的小瓶，還有一塊綠玉。

　　劉清嫌銀子太碎，拿起那塊綠玉，說道：

　　「這個值錢嗎？」

　　小偷一下子慌了，忙說道：

　　「這個不能當酒錢，我包袱裡有銀子。」

　　小二害怕事情鬧大，將幾塊碎銀子收攏在一塊，說道：

　　「夠了夠了，這些就夠了。」

　　劉清鬆開小偷，說了一聲「謝謝」，卻沒有將綠玉還給她，想看看這東西有什麼特別的，值得他慌張。

　　小偷不管桌上的東西，伸手去夠綠玉，說道：

　　「還給我，當心麻煩上身。」

　　劉清伸手擋開他，看了看，綠玉平淡無奇，並非法器，上面刻了幾道雲氣狀的花紋，還有一個「天」字。

　　又是雲又是天，劉清馬上想到了那個馬臉傢夥，厲聲道：

　　「你是霄雲山弟子？」

　　「沒錯，這是霄雲山主的令牌，你敢搶走它，就是與整個霄雲山為敵。」小偷沒看懂劉清的態度，語帶威脅地說道。

　　劉清冷笑一聲，抓住小偷，直接從樓上躥到空中，向鎮外飛去，小二張大了嘴巴，回頭對掌櫃說道：

　　「原來神仙也有窮人啊。」

　　劉清帶著小偷到了野外，將他扔在地上，自己緩緩降落，說道：

　　「知道我是誰嗎？」

　　小偷爬起來，還不服氣，說道：

　　「你現在是什麼人我不知道，以後你就是個死人，敢挑戰霄雲山，你逃不掉的。」

　　「挑戰霄雲山？這可不是我第一次了，回去問雲入天，他最怕的人是誰？」

　　「你是劍神？」小偷驚叫道。

　　「霄雲山弟子碰著我先要受刑，你也不例外。」

　　小偷顯然聽說過「劍神的酷刑」，扔下包袱，捂著屁股撒腿就跑。

　　包袱落地有聲，劉清先不追趕小偷，將包袱吸到手中，裡面果然有一柄短劍，劍鞘上鑲滿了寶石，是一件二重以上的法器。

　　劉清抓著短劍，一步就躍到了小偷身後，將他攔腰抱住，就要上刑，小偷心膽俱裂，顧不得假裝了，改了聲音叫道：

　　「我是女的，我是女的，快放開我！」

　　聲音尖銳，真像是女的，劉清上當多了，沒那麼容易輕信，扔掉短劍，褪下小偷的褲子，快速看了一眼，將小偷也扔到地上，說道：

　　「算你走運，姓名、籍貫、職業、目的，從實招供。」

　　小偷雙手抓著褲子，兩腿緊閉，坐在地上，顯得很恐懼，可是眼睛亮閃閃地盯著劉清，又有點興奮，說道：

　　「我叫雲月齡，是霄雲山主的女兒，逃婚出來的，我不願意嫁給小孩兒皇帝。」


                                                    第一百二十七章 會說話的法寶

　　女扮男裝的小偷倒是挺坦白，一下子把什麼都說出來了，劉清一時卻有點接受不了，說道：

　　「慢著慢著，你是雲入天的女兒？他有幾個女兒？」

　　「就我一個。」雲月齡跪坐在地上，抬頭看著劉清，姿勢是戒備的，表情卻是好奇的。

　　「你不是壽王王妃嗎？怎麼又要嫁給小皇帝？」

　　「壽王那個老傢夥我也不滿意，不過天隨人願，還差一個月成親他就被殺死了，我父親害怕朝庭定他的罪，就把我又獻給了皇帝，我聽說他是個十來歲的孩子，還不如老頭子呢。」

　　劉清對雲入天簡直佩服得五體投地，一個修仙界的高手，天庭中還有親戚，為了凡世的一點權勢，竟然捨得將唯一的女兒嫁來嫁去，不過小皇帝看樣子挺有頭腦的，怎麼會如此輕易中了人家的美人計？劉清說道：

　　「把鬍子什麼的都去掉，讓我看看你到底長什麼樣。」

　　心裡卻是一酸，葉亭就很擅長易容術，不過在改變聲音方面不如雲入天的女兒。

　　雲月齡似乎很願意露出真面容，輕輕摘下鬍子，又從袖子裡掏了一面小銅鏡和一塊絲帕，仔仔細細地將臉上的油泥擦乾淨。

　　精心處理了半天，雲月齡站起身，說道：

　　「這就是我啦，看吧。」

　　劉清暗暗點頭，等了這麼長時間總算有點價值，這個女人長得不錯。

　　雲月齡看樣子不過十八九歲，眉眼彎彎，臉兒尖尖，跟雲入天和雲更生一點都不像，雖然長得小巧玲瓏，卻有著一股野勁兒，劉清琢磨了一會，給她定了性：挺美的小太妹，無法無天的仙二代。

　　「你真是雲入天的親生女兒？」劉清不太相信地問道。

　　「真的，而且是他唯一的女兒，你也看到我父親的令牌了，除了我，霄雲山裡誰也拿不到。」

　　「偷的吧？」劉清冷冷地道。

　　「嘻嘻，父親用女兒換取富貴，女兒隨手拿幾樣寶貝也是應該的。」雲月齡笑道，似乎對劍神更不害怕了，反而不住地打量他。

　　「哼，既然你承認是雲入天的女兒，就不要怪我無情了。」

　　「你、你想幹什麼？」雲月齡連連後退，雙手又捂在了屁股後面。

　　「天上派下來一個密探，讓我不得濫殺無辜為非作歹，我非要反其道而行之，我將你先奸後殺，他就會主動來找我了，時候看看誰能殺得了誰。」

　　雲月齡尖叫一聲，轉身就跑，她有著一重五的內丹，法力不算太弱，一時驚慌竟然忘駕雲飛行。

　　劉清一躍就將她撲倒，然後拽著她的長髮，抬頭指天，高聲叫道：

　　「小白！老黑！你們看著，我為非作歹了！待會還要濫殺無辜！來吧，老子就是剩下萬分之一的法力，也打得你得屁滾尿流滿地找牙！」

　　劉清指天發誓，忽然覺得大腿被人抱住了，低頭一看，雲月齡不僅沒有受驚嚇，反而纏在劉清腿上，用臉輕輕摩挲著，柔聲說道：

　　「劍神，給我點時間，不要嚇我。」

　　劉清卻嚇了一跳，用力將她甩在一邊，心想雲入天的女兒這是被風蕭蕭附身了，可是風蕭蕭尚且知難而退，彈一下額頭就躲得遠遠的，雲月齡卻是越挫越勇，爬在草地上，像蛇一樣扭動著身軀，說道：

　　「劍神，你想粗暴一點也可以，我什麼都聽你的。」

　　劉清往後跳了一步，又指著天空，說道：

　　「你在跟我開玩笑吧，我要的是無辜的人，你弄一個淫娃蕩婦算怎麼回事？」

　　雲入齡四肢著地，爬向劉清，到了他身邊，說道：

　　「劍神，我一直就在想著你是什麼樣的人物，果然沒有讓我失望。」

　　「離我遠點，我是要折磨你報復雲入天的。」

　　「那你過來啊，離得太遠怎麼折磨我，怎麼報復我父親呢？」

　　變態父親才能生出變態女兒，劉清又跳後一步，說道：

　　「老實說，你跟霄雲山多少男弟子搞過了？」

　　雲月齡臉上的饑渴表情一下子沒有了，低下頭，咬著嘴唇，十分受傷的樣子。

　　劉清也覺得這個問題實在太無禮了，說道：

　　「算了算了，你不用回答了。」

　　雲月齡抬頭說道：

　　「再給我一點時間，我有點數不過來了。」

　　劉清大叫一聲，說道：

　　「你們霄雲山還有沒有無辜的人了？」

　　「有啊，我就挺無辜，劍神你喜歡無辜，我來扮，你瞧。」

　　雲月齡臉上表情立刻變得跟遇到流氓的貞女烈婦一般，雙手抱在胸前，厲聲說道：

　　「淫賊，我寧死也不屈服！」

　　劉清捂住臉快要哭了，終於理解什麼叫「人至賤則無敵」，說道：

　　「你贏了，快給我滾遠一點。」

　　雲月齡不屈不撓，這時想起了自己還會法術，一步躍到劉清身邊，向他胸前靠去，說道：

　　「劍神，你到底喜歡什麼樣的，告訴我嘛，我還會好多絕招哦。」

　　劉清差點沒忍住想問問絕招是什麼，總算懸崖勒馬，一把推開雲月齡，招出雲霧，落荒而逃，雲月齡也駕雲追趕，卻遠沒有劉清速度快，只得放棄，懊喪地望著劍神遠去的背影，自言自語道：

　　「早晚你會落到我手裡。」

　　劉清想要為非作歹竟然沒成功，還差點被人家為非作歹了，飛出一百多裡，才在一座怪石嶙峋的山頂降落，一會憤憤不平，一會自怨自憐，心情慢慢平復，決定還要去霄雲山收拾雲入天，天蓬元帥總不會對子孫後代遭欺負視而不見。

　　劉清招出雲霧剛要躍起，猛然覺得法力快速流失，不由得大吃一驚，忙停止施法，從懷中掏出那塊小黑木片。

　　小黑木片被元明煉成了法器，應該不會再吸法力才對，可剛才那股法力的的確確是流向了它。

　　接著劉清又發現原本粘在黑木片上的內丹竟然不見了！

　　劉清在身上到處摸了一遍，還是沒有內丹的蹤影，雖然那枚內丹只有二重四，劉清用不著它，可也不能隨便就給丟了，立刻想到雲月齡，那個丫頭好幾次靠在他身上，偷內丹的嫌疑最大。

　　為非作歹沒搞成，反被偷走了內丹，劉清氣得連黑木片的異樣都給忘了，又要駕雲飛回去找小偷，一個聲音突然說道：

　　「不用找了，內丹在我這兒。」

　　劉清吃了一驚，這裡是懸崖峭壁，別說普通人，就是天神悄悄靠近，他也能發現，可是這個聲音即使傳到耳中，劉清也沒找著來源。

　　「誰？快出來。」劉清叫道。

　　「呵呵，你真是我見過的最笨蛋、最倒黴、最膽小、最虛偽的神仙。」那個聲音又道。

　　劉清火冒三丈，但他已經知道聲音是從哪傳出來的了，對著黑木片說道：

　　「會說話了，敢罵人了？我現在就將你毀屍滅跡。」

　　「你要還是九重天劍神，我或許忌你三分，現在嘛，老兄，承認現實吧，你在人間也不過是一個二三流高手。」

　　火燒、水浸、風吹、擠壓……劉清一瞬間想出好幾種法術，一轉念就知道這些都不行，他在血窟陣中已經試過了，對黑木片根本不起作用，還真讓那個聲音說准了，除非他恢復九重天劍神的全部法力，才能以最強橫的法力擊碎它。

　　「我是三流高手？哼，我在人間沒有敵手，現在就去殺一個天神給你看看。」劉清手上使不出手段，只好嘴上不服軟。

　　「所以我說你最虛偽，你從前有龍靈與古神內丹，打敗天下無敵手，現在只剩下一枚二重九的內丹，你打得過雲入天和正心老和尚嗎？就算你現在有最好的法寶，能打得過你徒弟元明嗎？還殺神，可笑。」

　　這聲音句句說到劉清的軟肋，尤其是元明，收回古神內丹之後比一般天神還要厲害些，劉清跟他已經是天差地別。

　　劉清連遭羞辱，反而冷靜下來，問道：

　　「你倒是什麼都知道，沒想到我身邊還有一個小奸細，你是哪邊的，怎麼早不說話？」

　　「以前我沒有內丹，擺脫不掉首生木的禁錮，想說話也說不了啊。至於立場，現在我是我自己這邊的，以後嘛，看你的選擇。」

　　「我的選擇？」

　　「沒錯，我是魔奴，在尋找新主人，你願意當我的主人，我就站在你這邊，你要是不願意，我自然保持中立，看著你被人打得落花流水。」

　　劉清納悶今天是怎麼回事，先是碰到一個主動投懷送抱的女人，又來了一個自願賣身為奴的魔奴，但是他可沒那麼容易上當受騙，魔族數量稀少，但是最擅長引誘別人墮落，今天說是為奴，等主人一步步喪失自我，他就會轉臉為主，於是說道：

　　「當你的主人有什麼條件？」

　　「一滴血而已，然後我就將你當主人看待，不僅不再說不恭敬的話，還會幫助你提升內丹，達成你一切的願望。」

　　「一切願望？你在吹牛吧。」

　　「盡最大努力，達成一切我能幫你達成的願望。」

　　「這才有點像實話，不過在我做選擇之前，我要知道你到底是什麼？從哪來的？最終目的是什麼？把你那些‘我沒有目的’、‘我唯一的目的是為您服務’、‘我存在的最大理由就是當奴僕’一類的話都收起來，我對你們魔族的伎倆還是很熟悉的。」

　　「嘿嘿，你是天神，我有什麼能瞞得過你的，我曾經是戰神蚩尤。」


                                                    第一百二十八章 魔耶？神耶？

　　「你是蚩尤？那我就是黃帝，剛才那個賤女人就是女媧了。」劉清不屑地說道，對黑木片說的話根本不相信。

　　「我還沒說完，我是戰神蚩尤的魔戒。」

　　「靠，你還裝華僑？你是中國神還是外國神？」

　　「土生土長的中國魔，跟你想的魔戒不是一回事，我是戰神蚩尤創造出來的，既是他的僕人，也是他的訓練師，是我幫助他提升法力，最後天下無敵的。」

　　「可他最後還是被黃帝殺死了，這也叫天下無敵？」

　　「這要怨戰神自己，隨著法力增強與連續不斷的勝利，他也越來越自大，對我的勸導再也聽不進去了，最後他毀了戒指，從天地間第一棵大樹上折下一根最粗大的枝幹，製成首生木，將我的魔念全部封印在裡面。」

　　「蚩尤幹嘛不把你徹底消滅掉？」

　　「因為他想將我留給他的繼任者，他知道即使是神魔也不可能永生不死，終有一天我還會再派上用場，可是沒等他指定繼任者，戰神就被黃帝用陰謀詭計殺死了。」

　　「聽一隻魔指責別人用陰謀詭計，感覺真奇怪。我知道了，你是蚩尤創造出來的，主人死了，所以要找一個新主人。」

　　「正是，我的力量只能通過主人才能顯示出來，這些年來我一直被封印在方寸之地，盡我所能開創了一套功法‘化魔三段’，希望有人能照著練到最後一個階段，這樣我就會擁有他的內丹，起碼可以開口說話，可是大多數時間裡根本沒人發現我，偶爾有幾個修仙者找到了我，不是資質太差，就是因為偶然原因，在化魔之前就死了，像那個廣慧老和尚，他是最接近的人，卻被你殺死了。」

　　「你費這麼大勁就是為了要一枚內丹，我殺廣慧阻止了你，結果卻不小心給了你內丹？」劉清覺得這真是太諷刺了。

　　「你不用自責，殺死廣慧對你們來說是正確的，在他化魔之前，會屠殺許多人，一直到他完全崩潰舍利子自動噴出，我更喜歡內丹，不過舍利子也可以。」

　　「現在你會說話了，不用‘化魔三段’，改用語言來誘惑了？但你選錯了對象，我是天神，與魔天生對立，現在我殺不死你，只好掘地幾十丈把你埋在深山裡，看看你再過多少年能出來。」

　　黑木片吞了內丹，失去了法器屬性，劉清不敢再用它施法，乾脆也不動用法力，雙手抓著黑木片，將它當作鏟子，就在山頂挖起來。

　　黑木片堅硬無比，挖起洞來竟然很順手。

　　魔奴的聲音不急不徐，繼續說道：

　　「以你現在的實力，去找天神拼命，只是自尋死路，你需要我的幫助。」

　　魔奴說的沒錯，劉清卻不理它，他知道自己的實力是什麼水平，但要自己想辦法提升，而不是利用魔奴，魔族反奴為主的計謀他最熟悉不過。

　　「你想重返天庭，向諸天神和佛祖菩薩報仇，更需要我的幫助。」

　　那是長遠規劃，劉清挖洞越發起勁兒，還是不理魔奴。

　　「你明知那段情感是假的，是‘一生符’作用的結果，卻擺脫不掉它，連自己的內丹也不敢去要回來，我可以幫你，無論你想擺脫情感，還是實現情感，都可以。」

　　劉清頓了一下，立刻又默不作聲地挖起來，魔奴說出他內心最深處的思想，只是令他更憤怒，更想毀掉黑木片。

　　有一會魔奴也不開口了，他似乎正在努力挖掘劉清的大腦，尋找能利用的念頭，最後，當劉清已經控洞至三尺深的時候，魔奴又開口了：

　　「僅僅因為權勢之爭，天蓬元帥與太白金星等天神就要把你徹底消滅，永久貶下凡間不算，還派下特使要對你執行‘殺神之刑’，你不覺得奇怪嗎？」

　　「不奇怪，我要是有機會，也會一樣對待老黑與小白。」劉清還在繼續挖洞，不知不覺回了一句。

　　「觀音又為什麼幫你的對頭呢？」

　　「我是玉帝貼身侍衛，她早就想除掉我。」

　　「如此明顯的利害關係，玉帝卻為什麼不留住你，而任憑菩薩擺佈？」

　　劉清一呆，轉瞬跳進四尺深的坑裡繼續控，說道：

　　「我怎麼知道，玉帝很少發表意見，但他做的每一件事都是有道理的。」

　　「我知道這個玉帝，黃帝在人間屠魔的時候，他還是黃帝軍中一名普通的神將，黃帝升天重塑天庭，最後當上眾神之主的卻是玉帝，他是我見過的最有計謀最能忍耐的神，劍神，你不覺得自己的穿越也是陰謀嗎？」

　　劉清心中一震，直起身，他也不知道為什麼，對穿越這件事他十分坦然地接受，從未想過其中的原因與目的，經魔奴這麼一說，突然覺得這件事的確很奇怪，穿越也就算了，偏偏在劍神被貶下凡之前幾分鐘穿到他身上，而且劍神也叫劉清，想解釋明白都不容易。

　　「嘿嘿，你還知道什麼是穿越？」

　　「從你的記憶中我知道許多事情，是你的記憶，不是劍神的。」魔奴強調道。

　　「你對我的那個世界也能理解嗎？」劉清笑著問道，想像著在高樓大廈裡帶著一隻魔奴會是什麼感覺。

　　「宇宙就像一棵樹，世界就像樹上的果子，生在向四面八方伸展的枝條上，我生活在這棵樹的青年時代，果子沒有現在這麼多，但是我早已預見到它茂盛的樣子。樹越長越高，果實越來越飽滿，這時就會有一隻手來摘取了。」

　　劉清來到這個世界以後，第一次被別人給說迷糊了，說道：

　　「你到底想說什麼？」

　　「我想說的是陰謀，你深陷於巨大的陰謀裡卻不自知，你還沒有發現，劍神的記憶被修改過嗎？」

　　劉清撲通坐在坑裡，腦子裡像宇宙重生似的發生了一次爆炸，許多事情一起浮現在眼前，九生九世加上一千多年的天神生涯瞬間閃過，幾乎沒有一秒鐘的遺漏，突然劉清醒悟過來，笑著說道：

　　「你還真不是一般的魔奴，差點把我說服了，呵呵，不過我還是要把你埋起來。以陰謀的眼光來看，任何事情都有陰謀的影子，你為什麼會落到我手中？內丹為什麼會無意中碰到你？我為什麼會把你帶到這座無名的山峰上？都是陰謀。嘿嘿，你自己慢慢想吧。」

　　「我會想的，希望你也想想，你已經從天神榜上被除名，你跟妖怪都交了朋友，卻還在乎神魔之分？」

　　「他們不是我的朋友，我沒有朋友。」劉清厲聲說道，跪在坑裡，又開始挖起來。

　　「你弱小的時候誰也不是你的朋友，等你強大的時候還有誰不是你的朋友？」魔奴輕聲道。

　　劉清埋頭苦挖，坑已深達一丈，他不通過黑木片施法，只能使出一兩成的法力，但挖坑拋土還是輕而易舉，待會也有信心跳出去。

　　「天神的歷史就是以強勝弱的屠殺史，黃帝打敗了戰神蚩尤，重建了天庭，得到的回報是什麼？是被更強的眾神所囚禁，玉帝端坐在靈霄寶殿最高處，卻一點法術也不得施放，唯一的原因就是他不夠強，不得不接受眾神的約束，不得不屈服于佛祖的每一個要求。」魔奴繼續勸說。

　　一塊巨石橫在坑底，劉清將黑木片扔在一邊，再也聽不到他的聲音了，然後以掌力擊碎巨石，將碎塊全都拋出去，下面的石塊越來越多，劉清下定決心要控一個幾丈深的大坑，見石就打，全憑雙手挖坑，黑木片幾乎用不上了。

　　終於，坑控好了，像一口深深的無水的井，劉清站在最下面，抬頭仰著一角天空，覺得渾身酸軟十分疲憊，如果沒有法力，累死也挖不出這樣一個坑來，如果法力高深，隨手一指就能成功。

　　強弱的區別劉清當然知道，但他的記憶多半被劍神佔據著，而劍神已經當了一千多年的強者，下凡之後屢逢對手，他也認為那是暫時的，現在，站在一個狹窄細長的坑洞內，像寓言中的那只觀天的青蛙，劉清突然明白，他有可能永遠做一個弱者了。

　　黑木片靜靜地躺在地上，與劉清失去接觸，魔奴的聲音傳不出來，也探查不到劉清的思想。

　　魔？神？佛？妖？邪？仙？鬼？怪？

　　劉清漸漸分不清它們之間的區別，彎腰揀起黑木片，說道：

　　「你知道我的想法。」

　　「嗯，你想要我幫你去除體內的九道天庭封印，破解內丹四重九的限制，但卻不願意與我簽訂滴血之契，不願意當我的主人，你懷疑我說的每一句話，想著從我這裡得到好處之後再把我毀掉。」

　　「沒錯，我想的就是過河拆橋。」劉清說道，他被貶下凡時失去了九成法力，其實就是體內被種下九道封印，他早就知道，但沒辦法去除。

　　魔奴半天沒再開口，劉清也不著急，魔奴知道他的每一個想法，所以沒必要用語言去勸說。

　　「我同意，因為我相信你拆不了我這座橋。」魔奴說道。

　　「那咱們走著瞧，看看誰壓得過誰。」劉清說道，對自己更有信心。

　　「這個洞不錯，你就在這裡閉關吧，你煉內丹，我幫你去除天庭封印。」

　　「你覺得咱們需要多長時間。」

　　「一個月到一百年不等。」

　　「靠。」


                                                    第一百二十九章 大家來找劍神

　　劉清辛辛苦苦挖好深洞，沒想到是給自己準備的，總算沒有浪費。

　　劉清先在洞裡結出一層堅韌的繭類物質，然後施法搬運外面的泥土石塊將洞口封死，不過三天時間，從外面已經看不出任何痕跡了。

　　修煉內丹時身體機能會降至最低水平，劉清可以數年不吃不喝，但卻受不得一點幹擾，最細小的聲音也可能令他功虧一簣，甚至走火入魔，這座人跡罕至的無名山峰正是一個理想的場所。

　　洞內空間狹小，劉清平時那種走來走去的修煉法門施展不開，因此選擇了最基礎最簡單的方法，與《上清導引篇》差不多，它在劍神的記憶庫中最先蹦了出來。

　　不吃不喝，不眠不醒，不思不想，一千年前的劍神就是這樣修煉的，一共花去了九生九世。

　　魔奴遵守了協議，一直努力地為劉清去除九道天庭封印，這是一場持久戰，每一道封印都要化十幾天甚至幾個月才能破解。

　　破解封印並不能令內丹升級，但是卻打破了內丹升級的極限，劉清被貶下凡之後內丹只能煉到四重九，只要天庭封印存在，就永遠不可能進入五重境界。

　　劉清擁有的內丹現在是二重九，品質本來不佳，經化魔二段淬煉之後，雜質減少了許多。

　　時光流逝，整整兩年過去，世上無人知道劍神的下落，劉清也不知道外面世界發生的變化。

　　這天午後，兩道人影在空中一前一後駕雲飛臨無名山峰之巔，前面的人明顯受了傷，左手捂著胸口，右手持劍抵擋後面射來的白光，追趕者一面進攻一面說道：

　　「大膽賊人，敢來霄雲山窺視卻不敢留下姓名嗎？」

　　前面的人只顧逃跑一聲不回，眼見著就要飛過山峰，斜刺裡突然冒出一個人來，這人毫無預兆地出現在逃亡者面前，低聲喊道：

　　「留下！」

　　一招未出，逃亡者卻像被重物當頭一擊，腳下雲消霧散，跌在峰頂的亂石之上。

　　追趕者降落，先不管逃亡者生死，反手握著法劍，向攔截者恭恭敬敬地施了一禮，說道：

　　「大師兄料事如神，賊人果然是想逃回京城。」

　　攔截者哼了一聲，一張長臉上毫無表情，說道：

　　「審問他，如果還是來找劍神行蹤的，直接殺了。」

　　逃亡者摔在地上，法劍丟在一邊，再無力招雲飛行，卻不顯得膽怯，哈哈大笑，說道：

　　「沒錯，我就是來找劍神的，你們殺了我吧。」

　　洞中的劉清這時已經醒來，修煉的結果比他想像得還要好，三個月前，內丹達到了五重一，已經相當於最低級的天神了，魔奴也去除了六道天庭封印，但最後三道無論如何也動搖不得。

　　最後這幾個月，劉清一直想再升一級，卻沒能如願，這幾天一直在猶豫著是繼續修煉，還是重回世間，所以處於清醒狀態。

　　聽到外面的說話聲劉清很疑惑，受傷的逃亡者聲音有些耳熟，但語氣與他記憶中的那人卻完全不一樣，而這個人要找劍神更是令他意想不到。

　　追趕者法劍一揮就要動手，逃亡者抬起手，語氣一變，由視死如歸換為討價還價，說道：

　　「慢著，你們不想知道我是誰嗎？」

　　「不是長生觀叛徒，就是妖界餘孽，瞧你的本事，也不是什麼大人物。」追趕者譏笑道，白光已經在劍尖閃爍。

　　「我不是大人物，卻是大人物的心腹，雲大爺，我與令尊有過數面之緣，還一起喝過茶呢。」

　　被稱為「雲大爺」的是那名長臉攔截者，仍是面無表情，說道：

　　「就憑你？」

　　「嘿嘿，是這樣，令尊喝茶，我在一邊侍候來著。」

　　「你就是那個一隻眼的孟耀祖吧？」雲大爺語氣稍有緩和。

　　「對對，是我，大爺記起我了？前年您與山主一塊進京，小人曾經遠遠望見過一眼，至今印象深刻。」

　　洞中的劉清越聽越是糊塗，孟耀祖明明是烏衣院的普通校尉，武功一般，怎麼兩年不見竟然學會了仙術，那個雲大爺大概就是雲入天的兒子雲更生了，他帶領著壽王同黨親自圍攻皇帝，竟然會被放出來？難道他的變態妹妹雲月齡最後還是嫁給了皇帝？

　　知道了上面三人當中兩人的來歷，劉清最疑惑不解的不是他們的目的，而是他們的內丹級別。

　　劉清內丹升到五重一，感受力也成倍增加，他能查覺周圍所有的法力擾動並判斷出大致級別，那個雲更生，內丹去年還只有二重一，如今已是二重五，孟耀祖滿打滿算修仙也不過一年，內丹竟然是一重三，不知名的霄雲山弟子，內丹也達到了一重五，放在過去，應該算是一般的高手了。

　　憑劉清對這個世界的瞭解，雲更生與孟耀祖的修煉速度絕對是匪夷所思的。

　　劉清在洞裡大感驚奇，上面的雲更生卻沒有被孟耀祖感化，說道：

　　「聽說你背叛朝庭亡命去了，怎麼入了仙門，還擅闖我霄雲山打探劍神消息？」

　　劍神「造反」時，孟耀祖當著頂頭上司的面求饒，事後不敢回烏衣院，趁亂跑了，他本性懦弱諂媚，初時的豪言壯語不過是一時之需，沒兩句話就露出直面目，慢慢直起身，跪在地上，說道：

　　「雲大爺，借我十個膽子，小人也不敢在霄雲山撒野，實在是上命所差，不得不來，小人也就是在山外轉悠轉悠，絕沒有損壞一草一木，更沒有偷聽到任何一句話，然後就被兩位發現了。」

　　另一名霄雲山弟子仗劍說道：

　　「師兄，少聽他胡說，這兩年來他們派來打探消息的妖魔鬼怪少說也有十幾個了，三名師弟因此喪命，數十位同門被打傷，這個無恥之徒既然跟他們是一夥的，絕非善類。」

　　孟耀祖一旦開口服軟，就再也硬不起了，忙說道：

　　「我是善類，我是善類，小人一時無路可走才加入了邪門外教，稍加教育就能回心轉意棄暗投明，霄雲山還收不收弟子？要不要臥底？小人都願意幹。」

　　雲更生冷笑一聲，說道：

　　「見風使舵，你倒是很會做人。」

　　「所謂識時務者為俊傑，眼下的‘時務’就是霄雲山主與護帝神，小人稱不上俊傑，卻也願意跟著‘時務’前進。」

　　雲入天連唯一的女兒都能隨便犧牲，他能東山再起，劉清很理解，可是那個護帝神是什麼玩意兒，卻一點印象沒有，難道就是天庭派下來的使者？這個傢夥不到處追殺劍神，怎麼還弄了個「護帝神」的名頭？這稱號天庭絕無，肯定是下界凡人封的。

　　孟耀祖最擅長溜鬚拍馬，知道雲更生這一年來不太得意，所以大力吹捧他的父親雲入天，甚至將他與護帝神並列，雲更生果然吃這一套，說道：

　　「你想棄暗投明，先要老實交待‘劍神教’的一切內幕。」

　　劉清大吃一驚，怎麼還有了一個「劍神教」，外面的世界到底在搞什麼？

　　「是是，小人知無不言言無不盡，‘劍神教’是一群劍神的擁護者創立的，他們相信劍神沒有死，早晚會重新出山擊敗護帝神，當然這只是他們的癡心妄想，小人從心裡並不認同，劍神不是死了，就是躲起來永遠不出來了，不過這些人卻死心塌地相信這個，還到處尋找劍神下落，不知道教主是怎麼想的，總覺得劍神會來霄雲山，所以不停地派人來探查。」

　　「這些我都知道，不用你說，招幾個人名出來，好證明你不是站在劍神那邊的。」

　　「是是，讓小人想想，昆侖山的薛少安，這個大叛徒，是教主的左右手，大事小情都經他手，還有原來長生觀的一群弟子，陸韻憑著夫君的地位，也是教中的重要人物。」

　　「這兩個人背叛師門反抗朝庭，天下皆知，還用你說？」雲更生說道，臉色一寒。

　　孟耀祖身子一抖，汗如雨下，說道：

　　「對對，這兩個誰都知道，教中還有許多妖界人物，其中頗有幾個知名的。」

　　雲更生面色更冷，說道：

　　「斬妖除魔是護帝神的最大任務之一，還管什麼有名沒名？我只問你，教主是誰？躲在哪？仙界還有誰暗中與劍神教有染？」

　　孟耀祖抖得更厲害了，用手指不停地敲著腦殼，說道：

　　「讓我想想讓我想想，仙界的人不像妖界那麼公開支持劍神，來往都在暗中，小人……啊，教主肯定是一位仙界人物，他向小人傳授了仙術，可是從未露面，也不開口，全讓一名侍者代勞，他……他可能就是薛少安。」

　　「薛少安不是教主左右手嗎？」

　　「是是，表面上看是這樣，可是一直有傳言說，薛少安其實就是教主，他不公開是想在教內製造神秘氣氛。」

　　「就這些？」

　　「差不多了，小人在教中地位低微，知道得不多，可是一句隱瞞也沒有。」

　　「那你沒什麼用嘛。」

　　「不不，我有用我有用，我能當臥底，讓我當臥底吧，我回去打探教主到底是誰，還能找出仙界叛徒有哪些。」

　　另一名霄雲山弟子冷笑道：

　　「貪生怕死的無恥之徒，放他回去必定又向邪教效忠。」

　　雲更生哼了一聲，顯然也不相信孟耀祖的話，忽然臉上青光一閃，說道：

　　「我讓你當臥底，可別想逃出我的手掌心。」

　　霄雲山弟子吃了一驚，說道：

　　「師兄，這個人相信不得。」

　　雲更生一擺手，制止師弟再說下去，然後說道：

　　「你走吧，我會去找你的。」

　　孟耀祖簡直不敢相信自己的耳朵，可是機會不能浪費，跪在地上移支兩尺，抓起法劍，說道：

　　「雲大爺，不殺之恩如同再造父母，小人一定完成任務，絕不讓您失望。」

　　說罷，駕雲就跑，兀自不敢相信這個好運，直到飛出好幾裡地才算放下心來，暗道：教主說我嘴太松，所以什麼機密也不能讓我知道，還真是有道理，我還是回去乖乖交待吧。

　　孟耀祖飛遠了，那名霄雲山弟子對雲更生的行為仍是十分不解，說道：

　　「師兄，您這是……」

　　雲更生沖他笑了笑，說道：

　　「我自有妙計。」

　　說罷，指上一道劍氣射出，正中師弟前胸。

                                                    第一百三十章 埋藏魔奴

　　霄雲山弟子至死也不明白師兄雲更生為何突然翻臉，事實上，連雲更生自己也不知道。

　　洞中的劉清施放了化魔一段的法術「喚魔攝念」，在地下控制了雲更生，劉清的內丹升到了五重一，能夠控制級別更高的修仙者了，尤其是在偷襲的情況下。

　　孟耀祖雖然貪生怕死見風使舵，但總歸是那個什麼「劍神教」的教徒，所以劉清放走了他，對霄雲山弟子卻沒那麼心軟了，立刻殺了他。

　　接下來，劉清將雲更生腦子裡的記憶全都接受了，連他小時候偷看父親小妾洗澡遭老爹痛打的情景都歷歷在目，劉清笑了笑，放過那個單純可愛的小更生，直接跳到了最近兩年的記憶：

　　雲更生在皇宮中被擒，差點被斬頭，關鍵時刻雲入天主動向朝庭請罪求和，並獻出了女兒雲月齡，至於小皇帝為什麼同意，劉清也在以後的記憶中找到了理由，雲入天將女兒的畫像稍做修改，使其面貌與葉亭十分相像。

　　雲入天曾經幫著皇帝劫持葉亭，最清楚他對這名少女的情感。

　　霄雲山躲過大劫，三個月以後，離家出走的雲月齡還是被抓回家中並大張旗鼓地送進了皇宮，雲更生出獄，回到霄雲山。

　　對小皇帝娶雲月齡，劉清有點幸災樂禍，即使宮裡全是太監，即使大內守備森嚴，劉清相信那個女人也有辦法讓皇帝不知不覺戴綠帽子。

　　接下來的記憶就有點奇怪了，雲更生開始閉關修煉，為期一年，他的確刻苦了，但並沒有開竅，方法也不大對頭，內丹仍然突飛猛進，劉清在成為天神之前九生九世的修煉過程中，從來沒取得過這麼快的進展。

　　一年以後雲更生出關，發現諸位同門即使沒有閉關，內丹也取得了極大進展，頓時雄心化為烏有，然後所謂的護帝神出現了。

　　雲更生從未見過這位護帝神，傳言說他是從天庭下來誅殺劍神劉清，同時拯救仙佛兩道的天神，拯救的方法之一就是淨化了全天下的氣場，令所有修行者，無論妖、仙、佛，修煉進展大幅加快，但是加入「神佛教」的仙佛兩界人物，進展會更快，然後就能蕩除所有的妖魔鬼怪。

　　對這個說法，雲更生與霄雲山弟子們是非常相信的，因為他們有親身的體驗，劉清卻大不以為然，所謂淨化氣場增快修煉進展，全是騙人的鬼話，根本沒有這種法術，天庭裡沒有，佛祖如來也做不到。

　　但是這個世界上的每一位修行者，這一年多以來，的確進展奇速，幾乎人人都有跳躍式的進步，連孟耀祖這樣剛剛入門、資質很差的人，也從無到有，升到了一重三。

　　劉清相信這個事實，但不相信這是護帝神的功勞。

　　「神佛教」有兩大宗旨，一是蕩除一切妖魔鬼怪，首要目標正是劍神劉清，二是融合仙佛兩界，一開始只收傑出人物，慢慢地才向更多的人開放，雲入天雖然早就加入了，並且已進京擔任國師，霄雲山卻沒有得到更多的優待，雲更生出關之後等了好幾個月，才接到入教的通知，在去往京城的路上，恰好碰到本門師弟追趕孟耀祖，所以飛過來幫忙。

　　關於神佛教，雲更生只瞭解這麼多。

　　孟耀祖口中的「劍神教」，就是針對神佛教而出現的神秘組織，教中人物以妖界為主，還有一些對佛道兩教合一不滿的修行者，像薛少安與長生觀諸弟子，至於他們為什麼要以失蹤的劍神為教派名稱，雲更生毫無瞭解。

　　過去兩年來，不停地有劍神教教徒前往霄雲山附近打探情況，好像他們知道劍神的想法似的，在決定閉關修煉之前，劉清的確是想到霄雲山找天神鬥法的。

　　掏空了雲更生的腦子，劉清也只能瞭解到這個地步，顯然，這個世界與兩年前他剛剛下凡時已大不一樣，修行高手眾多，神佛教正在控制法術世界，從未聽說過的護帝神要誅殺劍神。

　　雲更生信心滿滿出關卻發現自己的進展不值一提，劉清的沮喪與他類似，自己好不容易修到了五重一，結果發現所有人都在大踏步前進，沒准已經有修行者升天成神了。

　　「不會有人的進步能趕得上你，除了護帝神，誰也不是你的對手。」魔奴說道。

　　這兩年來，劉清一直握著黑木片，須臾不離，但是隨著內丹級別提高法力增強，魔奴已經不能像從前那樣隨意查看劉清的思想了，但是劉清將精力用於控制雲更生，以及沮喪的心情，都給了魔奴可趁之機。

　　劉清收攝心神，阻止了魔奴的大腦入侵，說道：

　　「不用你說。」

　　魔奴不吱聲了，劉清開始發愁怎麼處理雲更生，控制雲更生殺死霄雲山弟子時，劉清毫無猶豫，甚至還有一點快感，這時卻產生了抗拒心理，不想再殺人。

　　「殺他滅口。」魔奴又小聲說道，他這時看不到劉清的思想，但是猜出了他的內心猶豫。

　　「不關你事。」劉清說道，控制著雲更生走到崖邊，只需縱身一躍，不使出任何法術，雲更生就會摔得粉身碎骨。

　　「他是你的敵人，從前是現在也是，你不殺他，以後還會當你的敵人。殺了他，對你的修行大有好處。」

　　「對我的修行有好處？」

　　「憑你現在的法力，與護帝神鬥法沒有必勝的把握，你要堅決起來，去接管那個劍神教，號招更多人與神佛教對抗，這是戰爭，不再是私人恩怨了。猶疑是修行大忌，更是爭奪天下的大忌，殺死他。」

　　劉清沉吟不語，隨後控制著雲更生縱身跳下，接著自己也衝破頭頂繭類物質與土石，回到峰頂。

　　出關之時應該霞光萬道聲震千里遠近皆知的，劉清卻沒有興趣搞這些花樣。

　　「魔奴，我要跟你告別了。」

　　峰下傳來一聲慘叫，持續不斷，雲更生摔到了崖底，但顯然沒有死。

　　「你覺得五重一的內丹能打得過護帝神嗎？他是天神，必然超過這個等級，與我定血契吧，我能幫你提升很多，也能幫你控制無數的追隨者。」

　　「就像你試圖控制我一樣？」劉清冷冷地說道，他知道自己為什麼會控制雲更生殺死那名霄雲山弟子，也知道殺人的快感從何而來了，魔奴在偷偷地控制他，並且很巧妙地不去控制他的思想而是撥動他的情緒。

　　「我只是幫助你，決定都是你自己做出的，你自己也想殺人，不是嗎？」

　　「是，我想殺人，我還想擁有天下所有美女，還想自己當玉皇大帝，想不意味著一定要做，魔奴，你總忘了我是天神，受過正規教育。魔族最擅長將一點點的邪惡念頭放大，將幻想付諸實施，這就是你們對待‘主人’的方法，也是你們最後征服主人的手段。」

　　「我從未忘記你是天神，對你的那‘一點點邪惡念頭’，我比你看得更清楚，你將要成魔，你會成魔。」

　　劉清冷笑一聲，在自己修煉用的坑洞內一指，又加深了十餘丈，自從進入四重境界之後，他就不需要法器也能施法了，達到五重一，一般法器對法術的提升作用也沒有了。

　　劉清拈著黑木片，說道：

　　「咱們沒機會再見了，我實現諾言，將你埋在這裡。」

　　「呵呵，我預見到的未來跟你不一樣，你還有三道天庭封印沒有去除。」

　　「不用你管。」

　　「你的內丹極限是七重九。」

　　「我知道。」

　　「你現在的這枚內丹雜質還是太多，永遠也煉不到六重境界。」

　　「那可不一定。」

　　「取回劍神原來的內丹，它會隨著你的內丹極限升級，直到九重三，那個女人……」

　　劉清一鬆手，黑木片掉入深不見底的洞中，然後運送土石層層堆疊，在離峰頂數丈的地方重新放置繭類物質的碎片，這樣即使雲更生以後上來查看情況，在看到這些碎片之後也不會繼續深挖了。

　　填平洞口，壓上幾塊巨石，劉清飛往京城，對自己將要做的事情還沒有完整的規劃，他只知道，自己與那個護帝神必有一戰。

　　魔奴最會挑撥人心，但說的話卻很少純粹的謊言，總是七八分真實，兩三分誤導，他或許誇大了天庭的陰謀，但陰謀肯定是有的，劉清也要找護帝神問個明白。

　　劉清不再需要借助雲霧飛行了，而且飛得極快，也不需要掩護，地面的凡人甚至看不到有東西飛過。

　　對京城的位置劉清只有大致印像，飛了幾百里之後，他決定下去問問，而且他接連看到好幾座正在興建的高聳寶塔，大小模樣幾乎一樣，是他兩年前從未見過的。

　　寶塔總是位於城池或市鎮以內，劉清選了一個人煙稠密的縣城降落在街面上，來來往往的行人誰也沒有發現從天而降的他。

　　尚未完工的寶塔正建在城中間，緊挨著縣衙門，為了給寶塔讓路，衙門還拆了一堵牆。

　　街道上七八隻壯牛共同拖拽著一輛低矮的平板車，上面堆著許多石料，數十名赤裸上身的勞工在兩側幫忙推動，饒是如此，行進的速度也非常緩慢。

　　四名軍士揮舞著長鞭，對待勞工與壯牛一樣，最奇怪的是監視這項工作的竟然是一名和尚，不僅沒有慈悲心，反而不停地催促著。

　　劉清拉住一名行人，問道：

　　「這建的是什麼東西？」

　　那人瞅了劉清一眼，轉身就跑，連頭都不回，劉清連問幾個人，都是這樣的結果，誰也不開口回答一句，劉清只得又使出「喚魔攝念」，直接進入最後一個逃離者的大腦，接受到的第一個念頭就是：

　　「哪來的不要命的傢夥，敢在大街上打聽神佛塔的事情？」


                                                    第一百三十一章 精神分裂的貓俠

　　神佛塔？這一定是神佛教搞出的名堂，這名路人的腦子裡提供不了更多的信息，裡面全是騙鄰居大嬸十兩銀子、逼無父無母的侄女嫁給糟老頭一類的記憶。

　　劉清控制著他走向和尚監工，啪，在和尚的頭頂拍了一巴掌，說道：

　　「禿頭為什麼不幹活？」

　　在縣城裡這個和尚的地位比縣太爺還高一些，百姓平時都是側目而視，忽見一人竟然公開向他挑釁，全驚呆了，和尚更是意外，一身法術，竟然沒來得及躲開。

　　震驚過後，和尚一揮手，一拳擊中膽大妄為者的小腹，將他打得倒飛出去，落在運石料的車上，劉清可不願意替他感受疼痛，在挨打的一瞬間，脫離了對他的控制。

　　這人落在一堆石頭上，疼痛萬分，卻不知是為什麼。

　　四名手拿皮鞭的軍士要討好和尚，一齊沖過去，劈頭蓋臉就是一頓亂抽，嘴裡罵道：

　　「不長眼的狗東西！」

　　「和尚大人的頭也是你摸的？」

　　那人挨了好幾鞭，才聽明白自己剛才做了什麼，連聲救饒，叫道：

　　「哎喲，不是我啊，哎喲，我不知道啊，哎喲，是貓俠，哎喲，是貓俠給我下了迷藥，哎喲，別打了。」

　　「貓俠？」一名軍士反問道，狠狠地又給了那一鞭子。

　　「不不，貓怪、貓賊、貓妖，全是那小子使的壞。」

　　和尚一揮手，說道：

　　「夠了，問他貓怪躲在什麼地方。」

　　那人總算不挨鞭子了，跪在石料車上，兀自雙手抱頭，哼哼啊啊半天，也說不出貓怪在哪，軍士又揚起皮鞭，這人急中生智，一指不遠處的神佛塔，說道：

　　「貓怪躲在那裡，呃，他、他要破壞神佛塔！」

　　這人順口胡說，和尚卻是臉色一變，蹭地躍到空中，一手木魚，一手木槌，對著已修到一半的塔身說道：

　　「貓怪，膽子不小，敢來神佛塔生事，快快出來見你家佛爺！」

　　佛爺要施法，下面的行人全都跑到一邊，卻又離著不遠，打算看熱鬧，劉清混在人群中，他知道那人是在胡說，別人卻都當真，有人興奮地小聲嘀咕道：

　　「貓俠最好能把和尚狠狠揍一頓。」

　　和尚連喊三遍「快出來見你家佛爺」，也沒個貓影現身，倒是正在施工造塔的工匠們慌裡慌張地逃離現場。

　　和尚回頭看著拍自己頭頂的傢夥，那人幾次想趁亂逃跑，怎奈軍士們看得嚴，一直得不到機會，見佛爺又盯向自己，心中暗暗叫苦，說道：

　　「懾於佛爺威嚴，貓怪已經抱頭鼠躥，不敢生事了。」

　　話音剛落，從塔後飛出現兩塊磚頭，一塊正中那人腦門，將他砸得暈了過去，另一塊卻襲向和尚。

　　和尚已遭過一次偷襲，自然不能再再挨磚，閃身躲過，在木魚上敲了一下，塔後立刻爆出一團火光。

　　火光之中躍出一人，高高飛在空中，說道：

　　「劍神教貓俠在此，光頭鼠輩快快投降！」

　　自稱貓俠的人竟然真的躲在塔後，而且還是劍神教教徒，劉清比誰都意外，人群中卻引起一片騷動，雖然無人敢開口，但是從眾人興奮的目光中，就能看出他們支持哪一方。

　　和尚不在意人心向背，連敲木魚，火光跟著貓俠在空中越升越高。

　　三招過後，劉清已看明白，和尚的舍利子是一重五，那個貓俠卻只有一重三，而且用的騰空術亂七八糟的，好像是偷學來的一招半式，肯定不是和尚對手。

　　貓俠越縱越高，直升到三十餘丈，化成一個小黑點，和尚的火團也追不上了，可是貓俠的法力也用到了極限，突然啊的叫了一聲，手舞足蹈地從天下掉下來。

　　下面的觀眾仰頭齊聲驚呼，和尚卻十分得意，一敲木魚，打算用一團真火就此燒死貓怪，除掉地方的一患。

　　木魚聲響，火團卻沒有出現在貓俠身上，而是在和尚面前不到一尺爆開，和尚促不及防，眉毛、衣裳全被燎著了，總算沒有頭髮與鬍鬚，免遭更大的劫難。

　　和尚連聲怪叫，比挨皮鞭的那人還淒慘，從空中跌落，連打幾個滾，才撲滅身上的火，四名軍士嚇得不知所措，圍著和尚只管亂叫「佛爺」。

　　和尚引火燒身，貓俠卻也不像勝利者，像個不會法術的人一樣，直直地摔下來，雙手在空中亂劃，眼看就要掉在街面上。

　　劉清暗中施法，將和尚的火團移到他自己面前，看著貓俠，心裡直搖頭：劍神教的收人標準實在太低了，這個傢夥連基本的騰空術都不會用，也敢出來裝大俠，老子可是閉關兩年才有今天這個成績的。

　　話是這麼說，待貓俠離地面還有不到一尺時，劉清手指一彈，將貓俠托起，翻了一個跟頭，讓他穩穩站在地上。

　　這一下子看熱鬧的百姓可高興了，一起拍手叫好，貓俠雙手觸地，學著貓的樣子發出威脅性的嘶嘶聲，觀眾們叫得更響了。

　　這位貓俠年紀不大，不過十七八歲，長相俊秀，不過神情動作有點古怪，一般的妖怪都力求像人，他卻處處都顯出貓的樣子來。

　　「劍神必勝！」

　　貓俠叫了一聲，手腳並用，躥到石料車上，那位挨打的人已經醒來，看見貓俠嚇得叫了一聲「媽呀」，跳下車就跑。

　　貓俠用牙齒咬斷了韁繩，在壯牛屁股上各踹了一腳，將它們攆走，然後抓起石料就向建到一半的神佛塔拋去。

　　和尚受傷不算太重，但不明白為何會施法到自己頭上，所以不敢再用法器，吼道：

　　「住手！」

　　奪過一名軍士腰上配刀，沖向貓俠，向他砍去。

　　兩人實力本來差著許多，可和尚不用法器，兩人變得勢均力敵，貓俠還略占上風。

　　貓俠動作極為靈活，一邊躲避著刀光，一邊拋出石料，不一會車上已空，幾隻牛也跑得遠了，神佛塔也被砸得面目全非，起碼要花一兩個月時間修補。

　　和尚氣得哇哇大叫，再也顧不得害怕了，縱身跳回原位，揀起木魚與木槌，又祭出了火團。

　　貓俠倒也有自知之明，見和尚去揀法器，嘶嘶叫了幾聲，從眾人頭上越過，躥上房頂，幾個起落不見了蹤影。

　　百姓們紛紛叫好，待見到和尚臉色不善，衙門裡又有差役跑出來，人群一哄而散，誰也沒注意到劉清以極快的速度飛起，追向貓俠。

　　貓俠向城外跑去，劉清不遠不近地跟著，直到出城進了一片樹林，貓俠才查覺身後似乎有異，回頭張望，劉清瞬間到了他身前，貓俠什麼也沒看到。

　　貓俠興奮得臉色發紅，顯然，他在這縣城裡名聲雖響，卻是第一次打敗佛爺監工，高興得上躥下跳，嘴裡嗚嗚地叫著，處處模仿貓的行為。

　　這是一個瘋妖，劉清得出結論，化出一隻無形的手臂，一把抓住貓俠的一隻腳踝，將他倒拎起來，說道：

　　「老實點，有什麼可高興的？」

　　貓俠正沉浸在一個人的世界中，猛然遇襲，大驚失色，奮力掙紮，叫道：

　　「是誰？放開我！」

　　「咦，你不喵喵叫了？」

　　「喵……」貓俠一經提醒立刻叫了一聲，彎起腰去看，腳踝明明有被緊緊抓住的感覺，卻看不到手掌，知道自己遇到了高手，心中更是驚慌，叫得更響亮了，好像被踩到尾巴的貓。

　　劉清聽得心煩，一鬆手，將貓俠扔在地上，現身在他面前，說道：

　　「劍神教怎麼會收你這種人？」

　　不過一想，劍神教連孟耀祖都收了，大概也就沒什麼人進不去了。

　　貓俠翻身而起，四肢著地，警惕地看著劉清，嘴裡又發出嘶嘶的聲音。

　　「老實交待，劍神教在哪？」劉清厲聲問道，雖然這是「自己」的教徒，他也沒什麼好印象。

　　貓俠卻不懼怕，小心地左右移動，一個字也不肯說。

　　劉清想看看這位貓俠能撐到什麼地步，微一運氣，將他拋到空中，上下左右劇烈地搖動，又吸起滿地的樹葉，片片都像刀子一樣飛向貓俠，貼著皮膚飛過，刺進樹身內。

　　貓俠只是亂叫亂撓，竟然沒有開口求饒，劉清折騰了差不多一柱香時間，收起法力，貓俠掉在地上，頭暈腦脹，身子搖搖晃晃，剛一清醒，又四肢著地，還是像貓一樣叫著，不逃也不開口說話。

　　這人法術雖然一塌糊塗，為人卻比孟耀祖硬氣多了，劉清心中甚慰，劍神教總算也有像點樣的人物，和聲說道：

　　「不要怕，小貓咪，我就是劍神。」

　　貓俠眼中盡是不相信，稍稍走近一步，用鼻子使勁嗅了嗅，又退回原地，說道：

　　「你不是，喵，劍神比你英俊一百倍。」

　　劉清氣極而笑，說道：

　　「劍神比我英俊？你聽誰說的？」

　　「喵，我見過劍神的畫像。」貓俠說道，眼神更警惕了。

　　「劍神哪來的畫像？肯定是有人拿來騙你的。」

　　「怎麼沒有，喵，原來京城貼得到處都是，喵，有一幅還是劍神，喵，親自修改過的，喵，我看到的就是這那一幅。」

　　劉清這才想起來，兩年前自己與葉亭在京城遭到通緝，的確滿大街都有畫像，自己還曾經親自動筆在一張告示上重新潤色過。

　　「老子變化有那麼大？」劉清納悶地說道，身邊沒有鏡子，附近也沒有水池，劉清又施放「喚魔攝念」，瞬間掌控了貓俠，用他的眼睛看著自己。

　　眼前是一個枯瘦的青年，衣裳破爛，早已看不出新衣的模樣，不過眼神還是淩厲的，身姿也是挺拔的，劉清心想，兩年沒吃飯喝水，能保持這樣已經不容易了。

　　劉清正利用貓俠欣賞本人樣貌，忽然覺得腦海中一陣翻湧，大量不連貫的記憶與思相同時浮現，全是貓俠的過去，其中有些是真實的，有一些明顯是他的幻想。

　　貓俠的大腦如同驚濤駭浪，連劍神也承受不住，急忙退出，回到自己身上，腦子還忍不住一陣迷糊。

　　貓俠不知道發生了什麼，脫離劉清的控制之後，搖著頭喵喵地叫著，露出很痛苦的樣子。

　　劉清知道這個貓俠是怎麼回事了，他的確是一隻妖怪，但顯然患有嚴重的精神分裂症，不僅當貓妖，還要當一隻真正的貓。


                                                    第一百三十二章 誰都不認識劍神

　　劉清大失所望，世上有一個劍神教，他挺高興，可是親眼見著的兩個教徒，一個是無恥懦弱的孟耀祖，一個是精神分裂的貓俠，實在令他懷疑教中到底都是些什麼人物，不過好歹聽說薛少安與長生觀弟子也入了教，算是一種安慰。

　　「小貓咪，你真是劍神教的人嗎？我怎麼沒見過你？」劉清問道。

　　貓俠雖然精神不太正常，腦子卻很靈光，看著劉清，說道：

　　「喵，你想誆我？喵，昆侖俠侶介紹我入教的，喵，你是誰介紹的？」

　　劉清一愣，隨後反應過來，昆侖俠侶一定是薛少安與陸韻了，他不願跟一個精神病糾纏，冒著風險，又用「喚魔攝念」進入貓俠的腦海中，裡面就像被原子彈轟炸過的城市，東西不少，一片狼籍，劉清快速瀏覽，還真找著了薛少安的形像，對貓俠的話多信了三五分。

　　劉清受不了貓俠腦子裡亂七八糟的場面，馬上退出，說道：

　　「帶我去劍神教。」

　　貓俠腦子一暈，站起身，以手扶頭，說道：

　　「你當我是傻子嗎？」

　　劉清無可奈何地笑了笑，說道：

　　「我說我是劍神你不信，那我就要刑訊逼供了，劍神的手段你總聽說過吧。」

　　貓俠喵的一聲，躥到了附近的樹上，雙手牢牢抓在主幹上，兩腳在上，昂著頭顱沖劉清兇狠地嘶叫著。

　　這人法力低微，骨頭卻很硬，劉清正想著用什麼招逼他招供，忽然查覺到有兩名修行者正從縣城的方向快速接近，於是說道：

　　「有人來了，估計是來抓貓的，你告訴我劍神教在哪，我幫你打發這兩個傢夥。」

　　貓俠一無所覺，對劉清的話也不相信，說道：

　　「不用你幫忙，喵，我能打敗和尚。」

　　劉清雙手抱在胸前，退後幾步，說道：

　　「好吧，讓我看看貓俠的法術，你能打敗這兩個人，我轉身就走，要是打不過，你只需開口求我，我就幫你，但你要告訴我劍神教是怎麼回事。」

　　貓俠還是不相信劉清，死死盯著他，隨時想要逃跑。

　　過了一會，一個雄厚的聲音叫道：

　　「貓俠，不必躲了。」

　　貓俠這才一驚，向林外望去，再回頭時，枯瘦的青年已不見了身影。

　　貓俠天不怕地不怕，高聲說道：

　　「喵，我才沒有躲，有膽就進來。」

　　林外的人顯然很有膽子，大踏步進了林地，原來是兩名和尚，一個是縣城裡的監工，另一個身材極高大，身著火紅袈裟，手持禪杖，杖端燃著一團火。

　　劉清躲在暗處，見來人竟然是舊相識火金剛念嗔，很是意外，心想這個和尚怎麼從京城跑到小縣城來了，不過也好，待會可以讓他證明自己是劍神，但是暫不現身，看貓俠怎麼應付。

　　貓俠顯然也知道這位裝扮奇特的和尚是誰，膽怯地縮了一下，但是馬上躬起身子，嘶了一聲，說道：

　　「火金剛，喵，我一直在找你，你竟敢自己送上門來。」

　　念嗔看上去比兩年前的脾氣好了一點，單手問訊，說道：

　　「阿彌陀佛，貧僧一直在城外般若寺修禪，不知為何，竟錯過了貓俠的拜訪。」

　　貓俠說一直在找火金剛，其實是吹牛，他知道自己與他實力相差巨大，哪敢主動去找他，可是如今人家欺上門來，他卻不服軟，說道：

　　「哼，那是你的問題，今天大家都有空，讓我領教你的三昧真火，喵。」

　　念嗔沒有出招，而是左右看了看，說道：

　　「劍神教哪位仙友在此，也請一併現身。」

　　劉清最擅長隱藏仙氣，沒想到還是被念嗔查覺出來了，很是意外，正想現身，那名和尚監工說道：

　　「縮頭烏龜，暗算你家佛爺，快出來。」

　　劉清恍然，念嗔並未查覺自己的仙氣，他是不相信貓俠能打敗和尚監工，因此猜測暗中還有劍神教高手。

　　貓俠卻不服氣，叫道：

　　「誰暗算你這個禿驢，敗在我手上你還不承認嗎？」

　　那僧人果然不承認，木魚木槌早已在手，輕輕一敲，貓俠所在的樹上立刻燃起一團火球，貓俠喵的一聲躥到了另一棵樹上，堪堪躲過，可是僧人得勢不饒人，接連幾個火球射出，貓俠手忙腳亂，立顯敗像。

　　劉清閉關修煉兩年，出洞之後覺得最順手最好用的招術就是「喚魔攝念」，這時故伎重施，控制了火球僧，突然一轉身，一團火球在他與念嗔之間爆開。

　　念嗔與兩年前相比，實力也大為增加，陡逢變故依然不慌不亂，禪杖微微一側，杖端的三昧真火將火球吸了進去，兩人誰也沒有受傷。

　　念嗔施了一次法術，劉清已看出他的舍利子是二重三，與從前的一重六相比大幅提升，大概他就屬最早加入神佛教並得到護帝神指教的「寵兒」。

　　火球僧打不過念嗔，劉清從他腦子裡直接跳到了念嗔身上，念嗔雖然法力提升不少，級別還是低於雲更生，劉清覺得控制他應該很輕鬆，誰想和尚雖然法力不算特別強，定力卻是超強，再加上早有戒備，劉清覺得自己好像撞到了一堵石牆，不由自主地退返自身。

　　劉清吃了一驚，知道了「喚魔攝念」的局限性，火金剛念嗔卻更吃驚，腦子裡一片眩暈，比頭顱挨了一記重錘還要疼痛難忍。

　　兩個和尚差點互相打起來，給了貓俠喘息之機，停在一棵樹上，笑道：

　　「怎麼樣，知道我的厲害了吧？」

　　火球僧不記得自己剛才做過什麼，只覺得腦子迷糊了一下，舉起法器又要進攻，念嗔伸手攔住他，禪杖橫於胸前，高聲道：

　　「是昆侖山薛少安仙友嗎？」

　　劍神教當中，薛少安是最知名的人物，也是法力最強的人，念嗔一提他的名字，不僅火球僧一驚，貓俠也一呆，搞不明白大和尚在搞什麼鬼，回頭說道：

　　「你們兩個不是在唱雙簧吧，想騙我相信你是劍神教的人，沒那麼容易。」

　　劉清沒必要再隱藏了，從樹後走了出來，順手一揮，隔著數丈距離，將貓俠拍到了地上，懲罰他的不敬之詞，貓狹慘喵一聲，四肢攤開，扁扁地趴在地上，半天動彈不了。

　　火球僧不認識劉清，還要出招，念嗔卻是臉色劇變，一把奪過木魚，說道：

　　「果然是你，嗯，竟然薛仙友在此，貧僧不是對手，就此別過，改日再戰。」

　　說罷，沖劉清眨了一下眼睛，然後拉著火球僧轉身就跑，好像怕得不敢聽劉清說話。

　　劉清莫名其妙，念嗔記性再差，也不會將劍神與薛少安混淆，若說其中另有深意，劉清可是一點也沒領悟出來。

　　一會工夫，兩個和尚已躍到空中飛得遠了，劉清想追上兩人還是很輕鬆的，不過看念嗔不像是有敵意，決定放他們一馬。

　　貓俠也不喵喵了，哼哼了半天才爬起來，仔仔細細地打量著劉清，說道：

　　「你不是薛少安。」

　　「我沒說我是。」

　　貓俠顯得很疑惑，突然眼睛一亮，說道：

　　「我知道了，你是劍神秘密收的徒弟，替劍神出來反抗神佛教的！」

　　貓俠死活不相信劉清是劍神，劉清也沒辦法，說道：

　　「隨你便吧，這回可以告訴我劍神教在哪了吧？」

　　「呃，當然，不過我不能告訴你，喵，只能帶你去。」

　　「為啥？」

　　「本教總舵常常變換地點，喵，但是會在京城內留些暗號，我得看到暗號才能知道總舵現在在哪。」

　　貓俠說話時很嚴肅，嚴肅得讓劉清懷疑他在說謊，可是進入這個精神分裂者的大腦無異於受刑，劉清皺眉說道：

　　「好吧，我帶你去京城，給我指個方向。」

　　貓俠想了想，指向了西北方，劉清身形不動，直接躍到空中，一伸手，將貓俠吸了上來，然後全速向京城飛去。

　　劉清的速度比風還要快，腳下又沒有任何依託，貓俠嚇得傻了，半天沒喵一聲，稍微適應了以後，開口就說道：

　　「我要拜你為師！」

　　劉清收夠了亂七八糟的徒弟，尤其不想再要精神病弟子了，冷冷地回道：

　　「你資質太差，沒資格當我徒弟。」

　　貓俠猶如一盆涼水澆頭，耷拉著腦袋不吭聲了。

　　黃昏時分，劉清已看到了京城的輪廓，貓俠叫道：

　　「停停停。」

　　「幹嘛，搭我的便車沒有上廁所的時間。」

　　「咱們不能飛進去，喵，京城現在到處都是神佛塔，能探測法術，咱們這樣進去，喵，馬上就會被發現的。」

　　劉清巴不得有敵人，但他是來找劍神教的，還想瞭解一下神佛教是怎麼回事，所以尋思了一會，在離京城三裡遠的地方，降回地面，路上行人不多，也沒人注意到他們。

　　兩人步行前進，貓俠不讓劉清施法防止露餡，可是他自己走路姿勢卻很奇怪，躡手躡腳地像個正在工作的入室小偷。

　　「你在幹嘛？」劉清問道。

　　「走路，貓都是這樣走的。」

　　對精神分裂的人講病情是沒用的，劉清說道：

　　「啊，原來這樣，你是不是妖怪？」

　　「當然，我是貓妖，喵，純種。」

　　「那好，我要求你變成人，一切都要像人。」

　　貓俠擰著眉好像肚子疼，過了一會眉頭舒展，走路也正常了，說道：

　　「好了，我變成了人了。」

　　劉清搖搖頭，懷疑自己是不是找錯了帶路人，可是這個貓俠除了自認是貓以外，其它行為都還正常。

　　兩人從南門進城，一進去劉清就覺得變化巨大，街上每隔四五裡就有一座高聳的神佛塔，都是已經建好的，而南城相當大的一片區域已經沒有房屋，無數工匠正在搭建一塊巨大石制平臺，橫寬各達近千步，差不多完工了一半，上面飄著數十人，正用法術而不是泥漿膠水，將石塊拼接粘合在一起。

　　「這是什麼？」劉清吃驚地問道。

　　貓俠豎起手指，噓了一聲，然後小聲說道：

　　「這是萬神殿，建好以後全天下的妖怪都要死在這裡。」


                                                    第一百三十三章 全都是妖怪

　　只隔了兩年，劉清好像又穿越到了另一個世界，看什麼都古怪，問道：

　　「萬神殿是什麼玩意？」

　　貓俠自從進城並「變」成人之後，膽子小了許多，拉著劉清小聲說道：

　　「這裡不是說話的地方，咱們找地兒邊吃邊說吧。」

　　「劍神教的暗號呢？想吃飯去劍神教吧，我連個銅板都沒有。」劉清冷冷地說。

　　貓俠連噓了好幾聲，小聲說道：

　　「在城裡不要提劍神教。」

　　劉清歪著頭打量貓俠，說道：

　　「讓你變成人，你的膽子怎麼像老鼠？你知道嗎，我覺得你還是變回貓比較好，當人真不適合你。」

　　貓俠緊張地四處張望，見無人注意自己，才顫聲說道：

　　「那我恢復貓身啦？」

　　「馬上恢復。」劉清說道，膽大會惹麻煩的貓也比膽小不敢說話的人強。

　　貓俠又露出那種肚子疼憋著尿的表情，然後長出一口氣，眼珠在薄暮中閃閃發亮，說道：

　　「萬神殿要以天下所有的妖類作祭品，劍神教的目的之一就是毀了這座大殿。」

　　這個護帝神行事風格好奇怪，劉清心想，不過他能理解，天神下凡好比京官外派，都想嘗嘗高高在上當土皇帝的滋味。

　　「不好毀嗎？我現在就去毀了它。」

　　「好，我在這裡給你把風。」貓俠信心滿滿地說道，他的膽子雖大，精神也有問題，卻一點也不傻。

　　劉清當然不會隨便就去毀萬神殿，劍神教想毀的建築，神佛教一定派了大量高手保護，劉清雖然已升到五重一，但這個世界變得有點瘋狂，修行者全都突飛猛進，保不齊哪個犄角旮旯裡就躲著一位天神級仙人。

　　「嘿嘿，想得美，我要是毀殿，也先把你扔過去當誘餌，快找劍神教的暗號。」

　　「現在不行，得等到半夜，咱們還是先吃飯吧。」

　　貓俠總提吃飯，劉清兩年沒進米水的肚子也不爭氣地叫喚起來，用手掌安慰安慰它，說道：

　　「我救過你，所以你請客。」

　　「沒問題，你等我。」

　　貓俠鬼鬼祟祟地走到牆邊，左右看了一眼，低俯身體向上一躥，手腳並用爬上了牆，三晃兩晃不見了身影，京城內已經修建了大量的神佛塔，任何法術都會被探測到，貓俠不能施法，全憑靈活的肢體，竟也能飛簷走壁。

　　劉清不管貓俠去哪籌錢，走到街邊去看萬神殿的建築工地，附近有不少百姓也在飯後出來圍觀，這裡顯然已成為京城的一景。

　　萬神殿現在還只有石基，不過修完之後一定非常雄偉，劉清不由得羡慕起來，瞧瞧人家這下凡的天神，手筆就是大，放眼盡是天下，哪像自己這麼沒追求，這位天神到底是誰？自己只要看一眼就能知道，估計是某位小神，在天庭受壓抑久了，來人間找平衡。

　　沒看多一會，貓俠又鬼鬼祟祟地回來了，仍是躡手躡腳的，好像踩在水面上，路人無不側目，指著他偷笑。

　　貓俠一拽劉清的袖子，說道：

　　「走吧，借到銀子了。」

　　劉清露出一個鼓勵性的微笑，這名精神分裂症患者當貓可比當人有趣多了。

　　兩人順著街面一路走去找酒店吃飯，沒走多遠，就見前面圍了一群人，從裡面傳來哭喊與斥駡聲。

　　一隊士兵衝開人群，押出一名男人和一個八九歲的小孩，兩人顯然是父子，嚇得瑟瑟發抖，被士後連堆帶拽著才能前行，後面一名婦女哭天搶地，叫道：

　　「我丈夫不是妖怪，我的孩兒也不是，你們抓錯人啦。」

　　一家三口是這裡的老住戶，圍觀的人群中有不少鄰居，見狀紛紛搖頭，有人大著膽子說道：

　　「軍爺，老張不可能是妖怪，他家在這兒住三輩了，最正常最老實不過。」

　　一名軍官見圍觀者眾多，乾脆停下來，高聲說道：

　　「妖怪的後代不管隔幾代，總還是妖，這是改不了的事實，這個張子華，他爺爺娶過狐妖，生下他爸爸，這事有吧？」

　　「那是開玩笑說著玩的。」張子華臉色蒼白，緊緊摟著兒子，「軍爺您瞧，我們爺倆沒有尾巴，一點法術都不會，身子骨比一般人還弱著，怎麼可能是妖？」

　　「開玩笑？十一位街坊作證說你爺爺的確娶過狐妖，你爺倆都是妖的後代，妖怪哪天造反，你們一定當內應。」

　　聽說是街坊舉報的，張子華沖著圍觀者撲通跪下了，哀求道：

　　「這是哪位老少爺們開的玩笑哪，求您了，出來給我做個證，我們爺倆真不是妖怪，這一家三口的性命都捏在您手心裡呢。」

　　圍觀者當中雖然同情者眾多，卻沒有人站出來作證，而且許多人的確聽過張子華爺爺聚妖的傳說，當時一樂，不以為意，沒想到竟成了罪名。

　　張子華的老婆急了，跪在地上沖四面跪頭，叫道：

　　「求求您了，他們爺倆真不是妖怪。」

　　這邊正亂著，一小隊騎兵從街角駛來，一名騎士高聲喝道：

　　「讓道讓道，照妖鏡來了！」

　　圍觀者讓到兩邊，騎士翻身下馬，從背後解下一面三尺高一尺寬的古銅鏡，眾人聳然心驚，不由自主地都矮了一截，就害怕不小心照到鏡子時裡面出現一隻豬頭。

　　軍官一指地上的張子華一家，說道：

　　「別哭也別鬧，是不是妖怪一照便知。」

　　騎士對這種場面早已習以為常，喘了口氣，說道：

　　「我的媽呀，這一天就沒閑著，都照出快二十個妖怪了。」

　　眾人聞言更驚，有些長得奇特的人忍不住想逃跑，可是又怕被人說成是心虛，只得儘量躲在別人身後，連頭髮也不敢露一根。

　　張子華抱起兒子，連聲說道：

　　「我照我照。」

　　劉清一直在旁邊觀看，這時搖搖頭，他不需要照妖鏡就能分辨出是人是妖，這個張子華體內果然有妖氣，不過非常微弱，他爺爺當年娶的狐妖大概就不是純妖。

　　妖界在數量上遠遠比不上人類，又都一心想變人，所以與凡人的通婚非常普遍，通常兩三代之後妖力就徹底消失了，與普通人無異，但總會存留著一絲一毫的妖氣，不要說人類，就是一般的修行者也看不出來。

　　與照妖鏡沒有直接觸碰，劉清判斷不出來它的級別，如果也是常見照妖鏡，張子華就會逃過一劫，如果是精品，則有可能照出蛛絲馬跡來。

　　天色已暗，另一名騎士走上來，與第一名騎士一塊抬著照妖鏡，軍官先對著銅鏡拜了三拜，才回頭說道：

　　「過來吧，一個一個來。」

　　圍觀者鴉雀無聲，全都避開照妖鏡正對面的位置，又都探頭探腦，想第一時間看到結果。

　　劉清沒興趣多管閒事，轉身欲走，扭頭卻看到貓俠咬牙切齒渾身顫抖，臉上一陣紅一陣白，眼裡噴火，像是憤怒至極想要殺人的樣子。

　　貓俠奇特的走路姿勢已引起許多人注意，這時惹來更多的目光，許多人在他和張子華之樣掃來掃去，覺得他更像妖怪。

　　劉清在貓俠後腦勺重重地拍了一下，然後對周圍的人小聲說道：

　　「犯病了。」

　　眾人恍然大悟，沖劉清同情地點點頭，但是都離貓俠遠一點。

　　貓俠挨了一巴掌，正常了許多，連裝貓都忘了，就是眼神還有點瘋狂，轉來轉去，堅決不看張子華。

　　張子華站在照妖鏡面前，面若死灰，呆立不動，軍官卻拔出了腰刀，大聲說道：

　　「大家看好了，他是不是妖怪？」

　　兩名騎士抬著照妖鏡轉了一圈，鏡內仍保持著張子華的面目，如同他的半身像，基本上還是人的樣子，可是臉上多出了許多毛髮，與他本人大不一樣。

　　「真的是妖。」這句判語在人群中一波波地傳遞。

　　張子華的老婆哀叫一聲暈倒在地，小孩兒抱著母親放聲大哭，不過卻沒有引起鄰居們的同情，有人扔出石子，張子華也不躲避，直挺挺地受了一下，額角立刻鮮血直流。

　　鮮血點燃了人群的憤怒，慢慢向張子華一家三口走去，軍官與士兵們反而慌了，排成一列阻擋人群，軍官揮刀叫道：

　　「妖怪要交給神佛教處置，誰也不能動他們！」

　　但是人群正轉化為暴民，更多的石塊、蔬菜被扔向張子華，連軍士們也挨了不少下。

　　眼看情況就要失控，人群最前面突然有人喊道：

　　「咦，還有妖怪？」

　　眾人望向望妖鏡，果然，上面張子華的形像已經消失，出現的是那名軍名，臉上同樣長滿了毛髮。

　　軍官嚇了一跳，刀一揮，差點砍著抬鏡的一名騎士，又有人喊道：

　　「妖怪要殺人啦！」

　　話音剛落，旁邊就有人叫道：

　　「你也是妖怪！」

　　只見照妖鏡裡軍官的形像也消失了，換成了圍觀者之一，也是跟猴子一樣。

　　照妖鏡像是發瘋了，不停地變換人物，都是附近的圍觀者，每一個人都跟張子華一樣像妖怪。

　　兩名抬鏡騎士驚慌不已，照妖鏡從來沒出過這種問題，他們也不知道如何是好。

　　人群的憤怒瞬間又變為恐懼，不知是誰先喊了一句「我不是妖怪」然後撒腿就跑，其他人跟著一哄而散四處奔逃，人人都喊著自己不是妖怪。

　　軍官最先明白過來，叫道：

　　「劍神教！劍神教！」

　　劉清很疑惑，出手的不是他，有人在附近搞鬼，而他卻沒有感受到法術來自何方，這人一定是位頂級修仙高手。

　　最近的一座神佛塔有了反應，塔頂射出一束光柱，照在一戶人家的屋頂之上，光柱映出一名女子婀娜的身影。

　　「萬妖臨世，神佛避讓！」

　　女子聲音高亢激昂，隨著最後一個音結束，兩名騎士手中的照妖鏡炸成了碎片。


                                                    第一百三十四章 三花聖女

　　女子說罷縱身躍到空中準備離去，周圍突然閃現三名道士，分占不同方位，各持短劍施法，將她團團圍住。

　　空氣像水面一樣掠過波紋，轉瞬消失，下面的百姓只看到四個人飄在空中，劉清卻知道三名道士合力製造了一個無形的法力罩，將女子困在了裡面。

　　女子右手托著一顆拳頭大的珠子，光芒四射，撞在法力罩上，三名道士竟然支撐不住，各自後退五六尺方才重新穩住身形。

　　女子左沖右突，接近誰誰就後退，但是女子若要追擊，另兩名道士就趁機從背後進攻，女子只得又退回原位抵抗。

　　照妖塔頂射出的弱光跟隨著女子四處移動，照出她鬼魅般的身影。

　　街上的官兵與附近的百姓一起仰頭觀望，全忘了張子華一家，過了一會有人說道：

　　「三花妖女，那是三花妖女。」

　　「三個老道是誰？」

　　「獨冠三仙，你沒看到其中有一位是道姑嗎？」

　　「三花妖女力戰獨冠三仙，精彩！」

　　「不對，是獨冠三仙圍殲三花妖女，你是哪頭兒的？」

　　看好三花妖女的人縮著脖子不敢吱聲了。

　　那三名道士果然是獨冠山三大弟子乾坤子、顛倒生、善惡君，他們加入神佛教，劉清完全想像得到，經過兩年前的一戰，獨冠山肯定對劍神恨之入骨，與護帝神正是一拍即合。

　　三名道士的法力也今非昔比了，已經進入三重境界，達到了三重七，與當年的第一修仙高手廣慧不相上下。

　　而那位劉清從未聽說過的三花妖女，內丹竟然是三重八，劉清只能再一次對自己說，這個世界瘋了。

　　張子華的老婆醒了，仍不相信丈夫是妖怪，一家三口抱在一起也仰頭呆呆地望著天上的鬥法。

　　凡人的生存能力低下，只能救一時卻救不了一世，這是劉清此前沒有出手的原因，看著這老實的一家人連逃跑都不知道，搖搖頭，施法控制住張子華，拽著老婆孩子沿著牆根偷偷溜走，鄰居們都跑得遠了，官兵被天上的鬥法牢牢吸引住，誰也沒注意到妖怪一家的行動。

　　跑出一條街劉清又退回本身，接下來張子華怎麼選擇就是他自己的事情了。

　　天上的鬥法還在繼續，表面上看三花妖女占了上風，夜明珠施放出的法術絢麗而壯觀，三名道士有守無攻挨打就退，劉清卻知道隨著時間的推移，法力罩會越來越強，女妖早晚會被生擒活捉。

　　「這女的是什麼人？」

　　劉清扭頭問道。卻見貓俠的眼睛更亮了，像兩顆小夜明珠，臉上興奮難耐，喉嚨裡還發出輕微的嗚嗚聲，聽見劉清的問話，用激動的腔調回道：

　　「三花聖女，喵，貓族最強大的領袖，劍神教宗主，喵，我心目中的偶像！喵。」

　　貓俠聲音很大，惹來幾名官兵的注意，他卻一點也不在意。劉清還以為「三花」是「三花聚頂」的意思，原來是「三花小母貓」的簡稱。

　　過了一會，三花妖女似乎知道自己鬥不過三名道士，想要逃離此地，開始連續變身，或化為雲霧，或化為鳥獸，以十幾種形態突圍，卻總是照妖塔的光柱照出原形。

　　三花聖女是大妖也是傳承多代的世妖，原形就是人樣。

　　變形不成，三花聖女收起夜明球，從頭上拔出一根玉簪，在空中劃出幾道閃電，將法力罩刺出空隙，可是獨冠山三大弟子變招也快，總是瞬間又補上漏洞，令她逃脫不得。

　　三花聖女敗像已顯卻不露慌亂，施出的法術更加淩厲，將三名道士又避退了幾尺。

　　下面的官兵與百姓為道士助威，只有貓俠雙拳緊握，替心目中的偶像著急，突然間縱身躍向鬥法的四人，從懷中掏出一柄匕首，叫道：

　　「聖女，我來救你！」

　　劉清暗道：精神分裂也消不了色心啊，這個傢夥聽說我要毀萬神殿只敢放風，見著美女受欺負，卻不顧死活地沖上去救人。

　　那四人都是修仙高手，一般人只是看熱鬧，瞧不出其中的門道，貓俠法力低微，眼力跟普通凡人沒什麼區別，剛躍到離乾坤子八九尺遠的地方，就覺得狂風襲面，一股巨大的壓力從天而降，連呼吸都困難，一口氣沒上來，一下子暈了過去，直直地摔到街面上劉清的腳邊。

　　劉清想讓他記住教訓，所以也沒幫他。

　　貓俠一施法，引來了另一個方向的神佛塔，光柱照在他身上，貓俠仍是人形，沒有變貓。

　　官兵們發現自己身邊就有一隻妖怪，全都嚇了一跳，紛紛拔出刀，向貓俠跑去，那名軍官則驚訝地叫道：

　　「張子華呢？怎麼跑了？」

　　一名官兵指著劉清，說道：

　　「他們兩個是一夥的，肯定都是妖怪。」

　　三花聖女是劍神教宗主，劉清雖然不知道這個宗主是什麼名堂，但已決定要救她，面對圍上來的官兵，笑道：

　　「見過我這麼帥的妖怪嗎？」

　　說罷沖天而起，官兵們也跟著飛起，不過不是自願的，也不是筆直向上，而是全飛到了附近的房頂，一個個嚇得哇哇大叫，腰刀也扔了，抱著屋脊，連頭都不敢抬。

　　劉清沖進法力罩，與三花聖女面對面，說道：

　　「美女，要幫忙嗎？」

　　劉清輕而易舉地衝破了法力罩，正在鬥法的四人全都大吃一驚，劉清這兩年來相貌變化比較大，三名道士一時間都沒認出他，齊聲喝道：

　　「何方神聖，竟與妖女為伍？」

　　三人雖然看不出劉清的內丹等級，但卻肯定他施展的是仙術，並非妖法。

　　劉清不理他們，只看著三花聖女。

　　三花聖女容貌豔麗，尤其是一雙眼睛，比一般人大了好幾倍，冷不丁一瞅，甚至有點嚇人。

　　這一雙大眼睛盯著劉清，神情很是不信任。

　　劉清衝破了法力罩，三名道士正要重新堵住，這機會轉瞬即逝，三花聖女反應極敏捷，只驚訝了一刹那，嗖地化為一陣風飛出困境，根本不領劉清的救人之情，遠遠扔下一句「偽君子」。

　　劉清好意救人，竟被叫做「偽君子」，十分不高興。

　　獨冠山三大弟子稍一猶豫，不去追三花聖女，又合力以法力罩困住劉清，乾坤子厲聲說道：

　　「閣下是哪一山的弟子，竟然背叛師門加入邪教？」

　　「有眼無珠的老道，挨過打也沒記性。」

　　劉清此言一出，三名道士心中一動，全都想起了兩年前在京城的那次慘敗，氣勢頓消，法力罩瞬間瓦解。

　　法力罩即使存在也限制不住劉清，他急著想知道劍神教到底是怎麼回事，於是暫放過三名道士，以瞬移的法術追趕三花聖女。

　　京城內修仙高手密佈，各有守護範圍，若無必要互不逾界，三花聖女逃出獨冠山三大弟子的包圍，向東南方飛去，可是總躲不過神佛塔的照射，尚未到城邊，又有四個人影閃現。

　　三花聖女吸取教訓不再硬敵，立時改變路線尋找出口，不停地有人影閃現，或兩三人，或七八人，三花聖女突圍不成，反而離城牆越來越遠。

　　劉清移動速度極快，連神佛塔的光柱都跟不上，不一會就追上了三花聖女，放慢速度與她並肩，說道：

　　「喂，你這樣是逃不出去的。」

　　三花聖女見這人比神佛塔的光柱還要難以擺脫，更是驚懼交加，乾脆停在空中，咬牙說道：

　　「少裝好人，本事大儘管出手好了，老娘沒有怕的人。」

　　三花聖女看上去只有二十四五歲，不過妖女的實際年齡從面相上是看不出來的，所以自稱「老娘」也沒錯。

　　只是稍一停留，立刻就有五個人影閃現，將兩人團團圍住，施放出同樣的法力罩。

　　劉清對包圍者不理不睬，湊近三花聖女，小聲說道：

　　「回到地面不要施法，才能躲過神佛塔。」

　　三花聖女四處飛行，劉清卻總是能貼在她耳邊說話，五名包圍者大感意外，不明白這兩人跳的是什麼舞蹈。

　　五人中的首領正要開口命令兩人投降，忽然臉色驟變，看了一眼劉清，閃身而逃，其他四人也跟著消失在空氣中。

　　三花聖女不明所以，劉清卻知道劍神重新出山的消息一定已經傳開了，神佛教的人肯定有不需要聲音的聯繫方式。

　　劉清停在空中等著大批高手的圍攻，三花聖女可沒有同仇敵愾的意思，但還是按照劉清的建議，落到地面收起妖氣，擺脫神佛塔的照射，趁著夜色向小巷中跑去。

　　附近的官兵聞風而動，代替空中的仙人追趕妖女。

　　在等待神佛教高手與追趕三花聖女之間權衡了一下，劉清選擇了前者，誰想三花聖女跑沒影了，高手卻一個也沒來，除了一道神佛塔的光柱打在身上，赫赫有名的劍神好像被人徹底遺忘了。

　　「喂！」劉清沖著虛空喊道，「我是劍神，狗屁護帝神呢？神佛教小崽子呢？快出來！」

　　還是無人應答，過了一會，連神佛塔的光柱似乎也感到了厭煩，自動關閉了，只剩下劉清一個人。

　　劉清莫名其妙，搞不懂以殺死劍神為己任的神佛教到底在玩什麼陰謀，飛到萬神殿附近，從高空俯視，尋思著這裡是不是一個陷阱。

　　陷阱也要跳，劉清正要趁興毀掉萬神殿石基，忽然一個聲音鑽到了耳朵裡：

　　「劍神，你的同伴要沒命了。」


                                                    第一百三十五章 護帝神的崛起

　　聲音是用秘音傳來的，而且故意隱藏了方位，劉清略一猶豫，飛向張子華家門口，果然見到那隊抓人的士兵正押著五花大綁的貓俠，向街口走去，貓俠奮力掙紮，大叫大嚷道：

　　「聖女，你先走，不要管我！」

　　劉清瞬移過去，從士兵們手裡搶走了貓俠，眾士兵毫無所覺，犯人已經沒了，還在拳打腳踢，大罵妖怪，猛然發現面前空空，全都駭然失色。

　　劉清飛到一處巷子裡，扔下貓俠，順手扯斷他身上的繩子，說道：

　　「別裝英雄了，人家已經在一百里以外了。」

　　貓俠爬起來，懊喪地說道：

　　「真遺憾，我還沒說名字呢，以後見著了怎麼相認？」

　　「你忘了喵？」

　　「哦？喵。」

　　「嗯，這就對了，免費送你一句格言：裝什麼都得敬業。跟我說實話，你真是劍神教的人？」

　　「當然，昆侖俠侶介紹的我，教主親自接見……」

　　劉清再無懷疑，劍神教教主無人知道是誰，貓俠一個小人物絕無可能見到，於是一巴掌將他扇翻在地。

　　貓俠挺身而起，又做出四肢著地的姿勢，嘶嘶地叫著。

　　「你見過教主？告訴我教主是男是女是老是少是俊是醜？」

　　「喵……」貓俠轉動著眼珠，說道，「見教主是我順嘴說出來的，可我真是劍神教教徒，昆侖俠侶親口跟我說‘小貓，來京城加入劍神教吧，喵，你能得到保護’，我說‘喵，好吧’，喵，我這不就入教了嗎？」

　　「然後呢？舉行過儀式嗎？見過其他教徒嗎？」

　　「我們劍神教不搞這些虛頭巴腦的東西，其他教徒……我見過昆侖俠侶，還見過三花聖女。」

　　「我靠，你知道我最恨什麼？就是欺騙。老子剛剛重新出山，就在你這條小陰溝裡翻船，來，先讓我把你打成老鼠。」

　　劉清真是怒了，兩年前被天上的神和菩薩已經戲耍夠了，絕不能再栽在凡人手裡，舉拳就要狂扁這只精神分裂的貓。

　　貓俠一開始還挺著脖子不服氣地看著劉清，雙手在地上撓來撓去，見劉清真要動作，忙站起身，說道：

　　「慢著，你不就是要找劍神教嗎？我幫你找著總舵不就得了，我是不是真正的教徒有什麼關係？」

　　「少來騙我，真有暗號嗎？」劉清仍舉著拳頭，有人醉熏熏地走進巷子，以為碰著搶劫的，媽呀一聲轉身就跑。

　　「呃，暗號是有，據說西城有一座守清宮，門口有一尊石獅，獅子爪下有一顆石球，石球上面刻著三條龍，三條龍當中有一條單眼龍，單眼龍瞧向哪邊，本教總舵就在哪個方向。喵。」

　　劉清真後悔沒跟著三花聖女走，忽然耳中又傳來那個秘音：

　　「去東城榮升客店。」

　　劉清總覺得這聲音有點耳熟，一時又想不起是誰，說道：

　　「找人問問榮升客店在哪，咱們去住店吃飯。」

　　貓俠見劉清的拳頭放下了，高興地說道：

　　「榮升客店，我知道，就在附近，我小時候進城還住過那裡呢。」

　　說罷，當先引路，連躥帶跳，帶著劉清去往客店。

　　榮升客店果然不遠，只轉了兩個彎就到了，路上碰著巡邏的官兵，貓俠就躲在陰影裡。

　　定下房間，命小二送上來一桌上好菜肴，劉清拿起筷子，沖直流哈嗽子的貓俠說道：

　　「去看單眼龍吧，把銀子留下。」

　　「喵。」貓俠掏出一包銀子放在桌上，卻沒有走，伸手去抓桌上的一條魚。

　　劉清筷子擊出，正中貓俠手背，說道：

　　「回來才能吃。」

　　「喵！」貓俠不滿地叫了一聲，轉身從窗戶跳了出去。

　　劉清換了一雙筷子，開懷大吃，他想起了那個以秘音與自己說話的人是誰，所以也就不著急了。

　　風捲殘雲般吃光了半桌菜，劉清意猶未盡，秘音再次傳來：

　　「兩年未見，劍神丰采依舊，著實令人欣慰。」

　　「嗯，你也還和從前一樣不打誑語。」劉清頭也不抬地說道。

　　人影一閃，門窗仍然緊閉，房間裡卻多了一個和尚。

　　「阿彌陀佛，劍神回來得真是時候。」和尚用正常的聲音說道。

　　「大和尚，過來吃點吧，還熱著呢。」劉清說道，仍在埋頭大吃。

　　和尚一副慈悲模樣，卻是通天寺的住持正心法師，雙手合什說道：

　　「老衲吃過了。」

　　一名枯瘦的青年狼吞虎嚥，一位莊嚴的和尚站立觀瞧，有一會誰都沒有說話。

　　劉清消滅掉了一整只燒雞，兩年的饑火終被撲滅了十之七八，長出一口氣，抬頭一笑，說道：

　　「聖人說‘食色，性也’，可是真餓的時候，再美的女人站在面前也看不出美來。」

　　正心法師幾乎沒有變化，臉上仍帶著微笑，說道：

　　「還好，老衲只是和尚不是美女，劍神不必為我分心。」

　　「嘿嘿，先告訴我，你入的是哪一教？」

　　「神佛教。」

　　「那你也是要殺的我嘍？」

　　「非也，老衲入的是神佛教，可是心裡信的只是佛祖。」

　　劉清舔了舔手指上的汁水，笑道：

　　「你還真是狡猾啊，大和尚，還相信彌勒降世的預言嗎？你瞧我現在這副模樣還像惡神嗎？饑餓的神還差不多。」

　　說起彌勒，正心法師眼中精光一閃，坐到劉清對面，拂去近前的盤碗，左肘壓在桌面上，用密謀似的聲音說道：

　　「信，而且有了新的理解。」

　　劉清吃了一驚，說道：

　　「我跟你說著玩的，你不會找我又要說預言吧？」

　　「正是。」

　　「等等，大和尚，不是我打擊你的信心，可是我對你或者其他人的預言都不感興趣，實話實說，也根本不相信，你不如告訴我這兩年發生了什麼事，護帝神到底是什麼來頭？」

　　正心法師直起身子，說道：

　　「阿彌陀佛，兩年來凡間的確發生了翻天覆地的變化，劍神消失六個月以後，這位自稱護帝神的人才出現，沒有人知道他的來歷，初時還有人以為是劍神以新形象出現，後來才知道大錯而特錯。」

　　「是啊，他一心一意想殺我，那天你也聽到了，天庭派一位小神下凡，難道不是他嗎？」

　　「很有可能，大家都這麼認為，護帝神也從來沒否認過。」

　　「嗯，他才下凡一年半，就搞出這麼大名堂了？」

　　「這們護帝神縱使不是天神下凡，也具有天神的實力了，他第一次亮相是在京城，在皇宮裡抓住十七名暗中修行妖術的太監。」

　　劉清一下子想起了壽王謀篡時那三名保護皇帝的太監，說道：

　　「這些太監不是皇帝特意養的嗎？怎麼成了妖怪？」

　　「詳情外人不得而知，反正皇帝與皇太后大為震怒，清洗了皇宮，處決十七名太監，關押、發配、驅逐了兩千多名宮人。」

　　「這個，小皇帝過河拆橋太快了吧，人家可是在關鍵時刻救過他一命的。」劉清雖然知道皇帝小小年紀就已相當有手腕，還是對他的殘忍感到震驚。

　　「據傳言說，皇帝認為這些太監有能力保護皇室，同樣有能力顛覆皇室，而皇室卻沒有相應的制衡力量，所以下定決心要在宮中清除一切會法術的人。」

　　劉清肯定這話是小皇帝能說出來的，撇嘴道：

　　「護帝神呢？力量更強大，小皇帝不怕他嗎？」

　　「沒人知道皇帝當時的想法，總之，護帝神的名號就是那時得到的，接下來幾個月，這位護帝神以皇帝使節的名義拜訪天下寺觀，與幾乎所有修仙門派的掌門談玄鬥法，結果……唉。」

　　「結果你們都輸了唄。」劉清無所謂地說道。

　　「何止是輸，真是一敗塗地，包括老衲在內，沒有人能接他一招。」

　　劉清沉默了一會，說道：

　　「大家的修為突飛猛進，是在這之前，還是之後？」

　　「這又是一件奇事，比護帝神還要令人震驚，劍神消失三個月後，各門派陸續傳出消息，不斷有人突破修行界限，初時都以為是自己勤修苦練的結果，所以惹出不少事端，結果鬥來鬥去，才發現幾乎所有人都以超乎尋常的速度提升了法力。護帝神在拜訪天下各大門派時，宣稱這全是他的功勞。」

　　「嗯，淨化了氣場嘛，你們也信？」劉清從雲更生的腦子裡得到了這條信息，十分不以為然。

　　「阿彌陀佛，一開始不信，護帝神露出神功之後，不敢不信。」正心法師神色黯然地說道。

　　「嘿嘿，好一個不敢不信，接著說吧，怎麼又成立了神佛教，聽名字就不倫不類。」

　　「唉，護帝神打敗天下無敵手，接著就召集所有門派的重要人士進京論道，就是在這次集會上，護帝神宣講了新教義，他說很快會有一個一神教從遙遠的西方進攻我大漢朝，一神教的實力千百倍於北虜，而且對不信其教的人格殺勿論，中華仙佛兩界要聯合起來，準備應對這一生死挑戰。」

　　劉清心中一動，想起了洪荒老祖的那塊拓片，上面就有「一神」兩個字，而正心法師口中的一神教，劉清怎麼聽都像是自己原來世界中的上帝與安拉。

　　「所以他建立了神佛教，通天寺與三大仙山盡釋前嫌，一起攜手入教了。」

　　「阿彌陀佛，這實是老衲掌管本寺以來最大的罪孽，可是老衲一直等著劍神，相信劍神能結束這一切。」

　　「那是當然，護帝神要殺我，我自然要殺他。」

　　「不止如此。」正心法師眼睛發亮，劉清預感到他又要說胡話了，果然，大和尚手肘支在桌上，繼續說道：

　　「彌勒的預言老衲理解錯了，其實護帝神才是惡神，劍神你就是彌勒啊！」


                                                    第一百三十六章 血噴秘儀

　　劉清面無表情地看著激動無比的大和尚，說道：

　　「我肯定會和護帝神拼個你死我活的，用不著再給我洗腦吧。」

　　「不不，這不是洗腦，這是預言，劍神有朝一日將化身為彌勒，在人間創建佛國。」正心法師似乎一下子從莊嚴的僧人變成了傳銷分子。

　　「我是道教神，你還記得吧？」劉清耐心地說道。

　　「老衲也是最近才領悟預言的真諦，還有什麼方法比一位道教神成佛更符合慈悲本意？如此一來，仙佛兩界的矛盾消弭於無形，創建佛國的最大障礙之一也就解決了。阿彌陀佛。」

　　劉清恨不得在和尚頭上狠狠敲一下，好讓他清醒過來，可是猶豫再猶豫，還是說道：

　　「好吧，我是彌勒，等我想通了就剃頭出家，你先告訴我這個護帝神住在哪，我去找他拼命。」

　　「護帝神在北疆督戰，眼下不在京城。」

　　「北疆的戰還沒有打完？」劉清兩年前就聽說朝庭派大軍去討伐北虜，這是他出關以來唯一沒有變化的事情。

　　「嗯，而且戰事越來越緊張，護帝神親自前去督戰，想在一神教到來之前先解決北面的憂患。」

　　最大的敵人不在，劉清有些意興闌珊，說道：

　　「真是麻煩，明明是他要殺我，還得我到處跑來跑去找他。還有那個劍神教是怎麼回事？我都不知道自己有教派了。」

　　正心法師搖搖頭，說道：

　　「劍神教在神佛教成立之後不久出現，行事詭秘，據說加入的人不少，尤其是妖界人物，因為護帝神宣稱妖類是人間毒草，必須剷除，而且要在一神教進攻之前完成，仙界也有一些人暗中加入，都是反對道佛兩教合一的，公開的人物只有昆侖山的薛少安與長生觀弟子。」

　　劉清從正心法師那裡瞭解到了這個世界兩年來的變化，但對這位「不打誑語」的和尚還是有些戒心，笑著說道：

　　「和尚，說實話，你找我到底有什麼目的。」

　　正心宣了一聲佛號，說道：

　　「老衲別無所求，只盼劍神早日徹悟，回復彌勒真身，若是有何要求儘管開口，老衲願為佛國之建立略獻綿薄之力。」

　　「是嗎，還有這等好事？先借我百八十萬兩銀子，把通天石也帶來，我要偶爾聽聽天上在說什麼。」

　　「阿彌陀佛，呃，銀子不成問題，可是通天石……」

　　「怎麼了？」

　　「自從劍神大喜之日傳出聲音之後，兩年來再未顯過靈驗，似乎已失去了法力。」

　　「隨便說說，也不是真要。」

　　兩人正在談話，幾乎同時感覺到外面有人接近，這人笨手笨腳，不用看就知道是貓俠回來了。

　　正心法師小聲道：

　　「劍神，老衲不方便被人看到，就此別過，劍神如果對通天石還感興趣，隨時可來寺中取用。」

　　說罷，人影又是一閃，已經從房中消失了。

　　老和尚的法力比兩年前提升了許多，已經進入四重境界，這是凡人修行的重要界限。

　　貓俠躡手躡腳地越走越近，劉清決定這回不再錯過機會，就在貓俠打開房門的一刹那，瞬移出去，貓俠一點也沒查覺。

　　貓俠進屋之後不見劉清，愣了一小會，看到狼藉的菜肴，又眉開眼笑，走到桌前，抓起一條剩了一半的鮮魚，連肉帶刺向嘴中塞去，沒一會工夫，將剩菜全都吃得乾乾淨淨。

　　貓俠閑極無聊，在屋中走來走去，嘴裡低聲嘀咕著，臉色漸漸紅得幾乎要滴出血來，突然間目露寒光，高舉雙手，面目猙獰，像一隻直立的野獸，張牙舞爪了一會又突然摔倒在地板上，閉上眼睛竟然睡著了。

　　這時正是午夜，劉清在追蹤正心法師。

　　劉清在隱藏行跡方面甚至不如一般的修行者，全靠著比閃電還快的瞬移掩人耳目，同時施放出一股時斷時續的仙氣，遠遠地探測和尚的方位，還能避免神佛塔的監視。

　　正心法師顯然從神佛教那裡得到了許可，能在城中施法，不會引發神佛塔的警報。

　　沒多一會，正心法師進了南城萬神殿工地附近的一座小廟，劉清感受到其中有多位修仙高手，怕不下二十餘人。

　　這麼多修行已進入三四重的高手聚在一起，劉清也不敢貿然挑戰，貼在牆邊，收斂仙氣防止被發現，同時仔細聆聽廟內的輕語聲：

　　「是真的劍神嗎？」

　　「不是，我仔細看過了，雖然長得很像，裝得也很像，但不是劍神，肯定是劍神教用妖術變化出來的。」

　　「可是他的法力那麼強，連‘天羅陣’都攔不住他。」

　　「阿彌陀佛，我猜是薛少安幻化的，或者就是劍神教教主也說不定。」

　　廟內一時無聲，劉清大為意外，正心法師絕對認出了自己，為什麼說謊呢？這可是從不打誑語的高僧。

　　「這麼說，這又是劍神教的圈套了？」

　　「阿彌陀佛，想來如此，劍神教一心想毀萬神殿，弄出個假劍神必然是聲東擊西之計，所以……」

　　「所以咱們還是按照護帝神臨行前留下的安排，全力守住萬神殿，等著那群妖魔鬼怪自己往陷阱裡跳。」

　　「嗯，妖魔們估計這兩天就會動手，大家都警醒著點，散吧。」

　　廟中的人對萬神殿有什麼陷阱隻字未提，紛紛施法離去。

　　劉清又等了一會，確定裡面一個人也沒有了，才走到萬神殿石基附近，小心地散出點陣似的仙氣，在整片工地上掃描試探，石基是用仙術粘合拼接在一起的，所以法術跡象非常明顯，但並無異樣，陷阱不像是與它有關，更可能是神佛教準備了什麼特殊的大型法陣。

　　夜色正深，劉清對貓俠尋找劍神教暗號不報希望，想起三花聖女是向東南方逃跑的，立刻瞬移飛出京城。

　　京城東南地勢平坦，雖在夜色中，劉清也望得一目了然，城外沒有神佛塔，劉清可以全力施法，催動著仙氣向東南方擴展，自己也放慢速度飛行，像一駕空中預警機在尋找目標。

　　飛出數十裡之後，劉清終於在離京城百里以外找到了妖氣，而且不只一個，是一大群。

　　劉清全速飛行，很快就接近了妖群，位於一片沼澤深處。

　　劉清從高空飛臨妖群之上，躲過了暗哨，然後降落於妖群外圍，他動作太快，竟沒有一隻妖發現身邊多了一個人。

　　五六百隻妖圍著一座粗糙的土台站立，個個神情肅穆，垂頭低語。

　　土台之上燃著一堆深綠色的妖火，妖火中站著三花聖女。

　　劉清的眼睛一下子瞪得大大的，不是妖火中有人，而是因為三花聖女竟然一絲不掛！

　　劉清先讚歎了一下她的身材，然後左右看了看，這麼多妖怪，男妖居多，沒一個人抬頭偷窺，全都虔誠地念著咒語。

　　劉清只好老實不客氣地一個人觀看美景，把來此的目的都忘在了腦後。

　　三花聖女帶領群眾顯然是在進行某種儀式，劉清暗道：劍神教也太古怪了，搞這種裸體儀式，誰發明的，還真合老子胃口。

　　劉清正看得心花怒放，三花聖女的身子突然在火中轉了一圈，用那雙奇大無比的眼睛掃視群妖，劉清忙也垂頭嘀嘀咕咕。

　　一道妖氣從劉清身上掃過，劉清收斂仙氣，不僅令妖氣感應不到仙氣，連人本身也查看不到。

　　群妖對三花聖女發出的這道妖氣卻產生了反應，不斷地有妖怪走上土台，單腿跪在地上，仰頭盯著聖女，口中咒語念得更快了。

　　先後一共十妖跪在土台之上，正好將聖女圍在中間，群妖念咒的聲音逐漸增強，像無數隻蚊蟲聚在了一堆。

　　整個儀式顯然進行過許多次，每只妖都知道接下來的程序，所以沒有任何人開口說話，只見聖女周圍的十名妖怪一起從額頭上噴出鮮血來，一滴不差地全落在聖女頭頂。

　　劉清早有心理準備，也微微嚇了一跳，他一直在欣賞聖女身姿，對其他妖怪沒怎麼注意，這時才發現所有妖怪，不分男女，額上都有一個銅錢大小的紅點，土台之上的十妖正是從紅點處噴血。

　　鮮血從聖女頭頂順勢向下流動，很快就將她整個身體都塗滿了，綠色的火焰圍裹著鮮紅色的人體，分不清哪一個才是真正的火。

　　十妖停止噴血，顯得極為疲憊，身體搖搖欲墜，但仍堅持念咒。

　　三花聖女身上的鮮血漸漸消失，不知是被她吸收了，還是被妖火燒化了。

　　劉清知道這個古怪儀式的目的了，不是崇拜劍神，而是修煉內丹的妖術，三花聖女從群妖體內吸收力量增強自己，那十位獻出鮮血的妖怪，休息兩三天之後又會恢復法力。

　　這數百隻妖怪就是輪流為聖女獻血的。

　　劉清得用劍神的記憶告訴自己，這不算什麼，還有更邪門的妖術呢。

　　劉清對這些死心塌地奉獻的妖族產生了興趣，用仙氣稍加探測，發現這些妖的實力竟然都不弱，內丹差不多都在一重五以上，很大一部分達到了二重境界，少數妖甚至是三重。

　　太多妖界高手聚在此地，劉清對劍神教的實力不禁刮目相看，但也對這個世界的變化越來越疑惑不解。

　　三花聖女身上的鮮血已消失殆盡，綠色妖火驟然旺盛又驟然縮小，來來回回變化了七次，倏地滅了，聖女體內湧出極強烈的妖氣，瞬間掃過周圍的妖群，妖群不由自主地後仰了一下，停止了念咒，沼澤中一片安靜。

　　突然，群妖齊聲喊道：

　　「恭祝聖女神功告成！恭祝聖女神功告成！」

　　三花聖女面帶微笑，伸展雙臂接受歡呼，群妖都為聖女的成功激動，劉清也跟著叫喊，卻是大飽眼福，看得血脈噴張，同時心裡很敬佩，三花聖女修煉這種妖術一定很長時間了，今晚乃是圓滿之時，那道妖氣掃過，劉清已判斷出她的內丹瞬間升到四重一了。

　　聖女轉了一圈，正要開口說話，突然臉色一變，厲聲道：

　　「什麼人敢擅闖天地宗？」


                                                    第一百三十七章 劍神教的禮節

　　比三花聖女還早著一小會，劉清就發覺有一位修仙高手進入了沼澤，但是接近妖群之後又快速退開，保持著距離。

　　聖女伸出手，兩名女妖立刻跑到臺上，將一件寬大的華服套在她的身上。

　　遠處傳來一個劉清熟悉的聲音：

　　「昆侖宗薛少安遙拜天地宗苗宗主。」

　　是這個假正經，劉清撇嘴一笑，薛少安肯定是發現三花聖女的裸體之後迅速離去的，或許陸韻就跟在他身邊吧。

　　同為劍神教教徒，三花聖女卻顯得不太熱情，微哼一聲，說道：

　　「薛大仙人不屑于與我們這些妖魔鬼怪為伍嗎？躲那遠做甚？」

　　「未經宗主允許，在下不敢擅闖貴地。」

　　三花聖女知道薛少安是來而複去，並不挑破，說道：

　　「既然說話都能聽得見，薛宗主也不必進我的‘貴地’了，有教主的喻旨嗎？直說便是。」

　　薛少安那邊略一沉默，然後說道：

　　「教主建議暫緩偷襲萬神殿，護帝神敢放手不管前往北疆督軍，必然已做好一切準備，在知道細節之前，不宜貿然行事。」

　　「哼，教主建議，還是你昆侖宗薛宗主建議？」三花聖女話語間愈顯敵意。

　　「在下的意見與教主一致，護妖王也反對偷襲計劃。」薛少安說道，特意加重了「護妖王」三個字。

　　劉清皺了皺眉頭，這個「護妖王」的名字明顯是在模仿「護帝神」，不知道又是什麼人物，倒像對三花聖女有約束力似的。

　　三花聖女尋思了一會，說道：

　　「天地宗已收到教主與護妖王的意見，恕不遠送。」

　　薛少安那邊又陷入沉默，然後仙氣倏然消失，人已經走了，劉清想追也追不上。

　　數百隻妖怪盯著聖女，等她的命令。

　　三花聖女目光凜凜在群妖臉上掃過，說道：

　　「本主‘血道神功’已成，不用再怕那群修仙的偽君子，護帝神不在京城，乃是天賜良機，今天子時，天地宗攻打萬神殿！」

　　群妖齊聲嗥叫，聖女背後，深綠色的妖火又燃燒起來。

　　劉清等大家的叫聲停歇，突然抬高聲音也嚎了起來，不過異常淒慘，像是臨死前的哀叫，惹得所有妖的目光都盯向了他。

　　「嘿嘿，落到陷阱裡，你們的叫聲就和我現在一樣了。」劉清高聲說道。

　　群妖只當他是搗亂的，三花聖女卻極為震驚，她修行「血道神功」已有數十年，以近一年來的進展最為迅速，終於在本夜圓滿，內丹從三重八提升到四重一，法力增強了十幾倍，自認為已躋身絕頂高手之列，竟然沒有發現有修仙之人混進妖群，實是大出意料。

　　群妖虎視眈眈，劉清瞬間飛越眾人，到了三花聖女對面，說道：

　　「偽君子又來救你的性命了。」

　　三花聖女認得劉清就是京城中愛管閒事的修仙者，不知他是敵是友，雙手成爪，抓住兩團妖火，厲聲問道：

　　「閣下尊姓大名，混進我天地宗有何用意？」

　　宗主備戰，下面的小妖們也各自拿出法器，低聲嗥叫，就等一聲令下將這個對聖女不恭的闖入者碎屍萬段。

　　劉清微微一笑，說道：

　　「你衣服還沒合上呢。」

　　三花聖女注意力都在劉清身上，身衣的華服只是松松地披著，露出不少春光，聖女常年修行「血道神功」，對赤身裸體並不以為意，不過被劉清一說，還是合上衣服，手上的妖火也滅了。

　　「你是昆侖宗的人？」三花聖女問道，懷疑劉清是利用薛少安的掩護混進來的。

　　「其實，我是劍神。」劉清誠懇地說道，看一眼聖女，又向台下的群妖點頭致意。

　　三花聖女面無表情，隔了半晌才說道：

　　「昆侖宗找不到真正的劍神，就讓你來冒充？我很納悶，他們怎麼不找一個更像樣的人來。」

　　「讓我吃幾天飽飯，肯定令你刮目相看，我真是劍神，帶我去見薛少安，他認得我。」

　　「他當然認得你。」三花聖女哈哈笑道，「你就是薛少安找來的冒牌貨，第一個欺騙的就是我這個最不聽話的天地宗，告訴你吧，冒充得很失敗！」

　　一言未了，三花聖女右手已按在劉清心口處，她忌憚對方的實力，所以採用直接攻擊的方式，這樣能將最多的妖氣導入假劍神的體內。

　　劉清低頭看著那只雪白的手掌，一伸手也按在三花聖女的心口上，說道：

　　「這是劍神教的見面禮節嗎？」

　　三花聖女對赤身裸體習以為常，對男性的觸碰卻一點也不習慣，臉上立即變色，右手加強妖力，想儘快殺死敵人。

　　劉清臉上笑意卻更加燦爛，手上一點仙氣也沒有，按在聖女胸上，還揉了兩下。

　　台下的群妖全都呆了，不明白聖女為何一動不動地忍受假劍神的羞辱，未得命令，誰也不敢上前解救，而且對聖女是否需要解救也大感疑惑。

　　足足有一分鐘，三花聖女連催幾道妖氣變化了數種妖術，都如石沉大海，對敵人沒有任何影響，不由得大駭，而且再也受不了胸前的髒手了，連晃身形，想擺脫假劍神。

　　劉清卻像與聖女粘在了一起，如影隨形，手仍按在原處。

　　三花聖女臉越來越紅，忽然想起自己的手也按在對方胸上，急忙收了回來，劉清這才戀戀不捨地也收回手掌，說道：

　　「咱們教裡還有別的禮節嗎？」

　　當著手下數百妖怪，而且神功初成，三花聖女當然不能公開承認自己技不如人，沉著臉說道：

　　「沒了。」

　　「這回你相信我是劍神了吧？」

　　「不相信。」三花聖女冷冷說道。

　　「咦？讓你帶我去見教主和薛少安你又不幹，難道非得我和鬥一次法你才相信？」

　　三花聖女後退幾步，手中又化出妖火，說道：

　　「劍神根本就是騙人的，從來都沒存在過，回去告訴教主和薛少安，天地宗加入劍神教是因為大家有共同的敵人，並不意味著我相信你們的鬼話。」

　　貓俠也不相信劉清是劍神，但好歹相信劍神的存在，三花聖女竟然否認劍神的真實性，劉清大為惱火，原本對劍神教天地宗的一點好感蕩然無存，聖女縱然再美十倍他也沒興趣了，說道：

　　「你這個女妖好猖狂，你想進攻萬神殿是吧？儘管去好了，落入陷阱撞得頭破血流，最好不要後悔。」

　　三花聖女手中兩團妖火猛然射向劉清，嘴中說道：

　　「去死！」

　　這也是向群妖下達的命令，幾百道法術同時向劉清撲去。

　　碰著如此頑固不化的教徒，劍神也只得自認倒黴，施展瞬移法術，頃刻間躍入高空，隨手使出一招「無為劍法」，將三花聖女的兩團妖火連同幾百道妖法一起擊散，零亂的妖氣沒有就此消失，而是向四面八方散射，襲向天地宗所有妖怪。

　　群妖各自施法抵擋，法力高些的勉強自保，法力低一點的小妖們則被撞得歪歪斜斜，好在沒人受傷。

　　待到妖氣散盡，群妖心目中的假劍神已經沒了身影，三花聖女遙望京城方向，心中產生了一絲疑慮，此人法力深不可測，昆侖宗到底從何處找來這樣一位修仙高手？

　　聖女仰頭不語，台下離得最近的一名小妖小心翼翼地提醒道：

　　「聖女，您的衣服還是沒合上。」

　　聖女一團妖火擲出，正中那妖的前胸，燒出一個大洞，好心的妖連求饒的機會都沒有，就倒地氣絕，綠色妖火在他身上越燃越旺，最後將他吞得乾乾淨淨。

　　劉清趕回京城榮升客店，已是黎明時分，進到客房內，只見貓俠蜷在地上睡得正香，劉清將他踢醒，說道：

　　「你不是貓嗎？怎麼大清早睡覺，你這時應該最活躍才對。」

　　貓俠睡眼惺忪，哈欠連天，喵了一聲，說道：

　　「是啊，我怎麼給忘了。」

　　說罷一骨碌爬起來，舔舔手掌，滿屋子躥了一會，說道：

　　「活躍過了，喵，我再睡一覺。」

　　劉清不理他，跳到床上也準備休息一會，天地宗半夜才會進攻萬神殿，他要養精蓄銳看熱鬧，順便瞧瞧神佛教的實力。

　　天地宗非要獨自毀殿也是一件好事，正好當先鋒，踩踩萬神殿的陷阱，給後來者提個醒兒。

　　兩人各自入睡，日上三竿，小二敲門要收拾殘桌，貓俠才又醒來，打發走了小二，再也不睡了，在房間裡走來走去，時不時喵一聲，弄得劉清心煩無比，睜開眼睛說道：

　　「讓你去找暗號，結果怎麼樣？」

　　「啊？找到了，找到了，劍神教總舵位於西南方，具體多遠就不好說了，反正一路奔西南，肯定能找著。」

　　「這樣不行，你還得出去打探，不要當貓，變成人吧。」

　　貓俠很聽話又憋了一會「變」成了人，畏畏縮縮地說道：

　　「就這樣出去打聽劍神教，有點危險吧？」

　　「待在這更危險！」劉清在床上支起身子，惡狠狠地說道，變成人的貓俠膽子小了許多，嚇得推門而出，再也不敢猶豫了。

　　劉清睡得踏踏實實，不知道過了多少時間，貓俠突然推門沖了進來，結結巴巴地說道：

　　「不好了，不好了，萬、萬、萬神殿打起來了！」

　　劉清掀被而起，望著窗外，日至中天，離子時還遠著呢，怎麼又有一撥人攻打萬神殿？


                                                    第一百三十八章 千妖攻城

　　光天化日之下就有人攻打萬神殿，劉清吃了一驚，以為有人搶在劍神教天地宗群妖前面動手了，抓起兩隻鞋子，直接沖出了房間。

　　躍上客店房頂，只見南城果然打起來了，東南角三座神佛塔燃起了熊熊大火，空中妖影閃爍，不停地有人從城外飛進來，可是這些妖怪攻打的不是南邊的萬神殿，而是北部的皇城。

　　妖怪們一個接一個從劉清頭頂和身邊飛過，額上差不多都有紅點，顯然是三花聖女天地宗的手下，他們都見過劉清，卻對他視若無物。

　　神佛教一方偶爾抵抗兩下，就退回到萬神殿上方，顯然是要執行原定計劃引敵人進入圈套，可是見到群妖並不進攻萬神殿，而是直撲皇城，仙人們似乎有些慌亂，北部神佛塔的守護者沒有退守，與進攻的妖怪鬥在了一起。

　　從東南角飛進京城的妖怪越來越多，劉清在沼澤之中只見著五百餘妖，這時沒有一千也有八百。

　　天上妖仙大戰，街面上的百姓可嚇得不輕，紛紛關門閉戶，躲入家中求菩薩保佑，街巷為之一空。

　　這是劍神教創立以來的第一次大規模行動，京城顯然缺乏應變能力，過了好一會，皇城附近已經鬥得一團火熱，外部城牆上的官兵才集結起來，以勁弩強弓向天上的敵人射擊，堵住東南角的通道。

　　萬箭齊發，如同成群結隊的惶蟲，而且這些凡人所射出的箭矢上都附著了仙人的法力，飛得更高更遠，勁道也強，雖然對法力高強者沒什麼效果，一些小妖卻抵擋不住，中箭後慘叫著跌到地面上。

　　皇城內也集結了大量弓弩手，將群妖阻止在兩百步以外的空中，他們使用的卻都是普通箭矢。

　　不過官兵的反應太慢了些，絕大部妖怪已經飛進城，脫離了外城牆上弓弩手的射擊範圍，傳令官背著黑色的軍旗，在城牆上快馬疾駛，不停地喊道：

　　「守在原地！」

　　萬神殿上空聚著仙界主力，大概有一百多人，北部皇城附近只有二三十名和尚道士與群妖纏鬥，雖然法力都很高強，終歸寡不敵眾，很快就處於下風，被團團圍住，再想前往萬神殿已不可能了。

　　群妖有備而來，互相叫道：

　　「先殺守衛！先殺守衛！」

　　劉清即使在劍神的記憶中也沒見過這種景像：五顏六色的光芒、各式各樣的冰與火、稀奇古怪的風和土，一起在空中劃過，沿著亂七八糟的軌跡沖向目標。

　　「哇，真是壯觀。」劉清讚歎道，唯一奇怪的是三花聖女還沒有露面。

　　貓俠駕著一朵小雲，飛到劉清身邊，說道：

　　「好啊，喵，咱們也上去幫忙吧。」他又「變」回了膽大的貓。

　　「你先上，我看看再說。」劉清說道，對不相信劍神存在的天地宗，他可不願意隨便幫忙。

　　貓俠興奮地喵了一聲，飛向皇城，剛接近戰場，就被一道白光擊中，手舞足蹈地掉了下去，也不知道是哪一方發起的攻擊。

　　皇城的仙人守護者已經有七八人死傷，剩下的更加慌亂，其中一人突然用響徹全城的巨大聲音喊道：

　　「霄雲山，還不……」

　　一句話沒說完，被十幾道法術同時射中，嘭的一聲爆得粉身碎骨，只在空中留下一團血霧。

　　霄雲山主雲入天是當朝國師，女兒又是皇帝的妃子，群妖圍攻皇城，他卻躲著不出來，劉清也覺得挺奇怪。

　　守護皇城的仙人死傷大半，近千妖怪們開始向皇城城牆上的弓弩手施法，不過這招可不太好用。

　　兩年前劉清夜闖皇宮時就已發現皇城三道圍牆上都附著極強的法力，能夠阻止任何修行者的進入，除非這人身上有「天子符」，兩年過去了，皇城又被添加了新的法術，接觸到任何外來的法力，不僅僅是阻止，還有反擊的能力。

　　群妖花樣百出的法術同時射到皇城上空，又同時被一道無形的巨牆反彈回來，法力還增強了一倍，好幾名不小心的妖怪被自己加強版的法術擊中，哀叫著跌到地面。

　　皇城外的仙人已被殺盡，近千妖族聚在城內弓弩手的射擊距離以外，互相提醒不要對著皇城施法，劉清正納悶三花聖女玩的是什麼戰術，就聽到她的聲音叫道：

　　「佈陣！」

　　隨著這一聲，三花聖女不是從空中而是從地面現身，躍到五十幾丈的空中制高點，天地宗群妖在她下面圍成一道道從上到下逐漸擴大的圈子，像一座浮在空中的巨型寶塔，另有數百散妖則四處飛行，充當法陣的保衛者。

　　三花聖女雙手指尖相碰，虛握成球，嘴裡低聲吟誦了幾句，近五百名本宗妖怪都從額上的小紅點射出一道鮮血，劃著弧形軌跡落在聖女雙手虛報的球體之中。

　　無論注入多少鮮血，球體都沒有擴大，聖女仍是指尖相碰，仿佛握著一枚巨大的紅色寶石，命令道：

　　「引法！」

　　天地宗群妖同時施法，又向皇城攻去。

　　劉清心中一動，大致明白了三花聖女的計劃，心中有點佩服這個女人的手腕與謀略。

　　妖法再次引發皇城防護法術的雙倍反彈，而且隨著進攻的持續，反彈力度也在逐漸增強，可是這些反彈回來的術法不再射向原來的主人，而是奔著三花聖女手中的血球殺去。

　　三花聖女在吸收皇城的法力。

　　劉清心中雪亮，萬神殿明擺著有陷阱，群妖合力也毀不得，三花聖女用的是借力打力的計策，以血球吸取群妖與皇城的法力，積累到一定程度再將血球扔向萬神殿，就是護帝神本人也未必能抵擋得了。

　　神佛教眾仙想引群妖進入萬神殿，沒有認真抵抗，反而給了天地宗以可趁之機。

　　三花聖女浮在空中不停地吸法，南城萬神殿上空的一百多位仙人也明白了她的用意，不由得顯出了憂慮。

　　劉清搖搖頭，覺得三花聖女勝算頗高，這個不相信劍神的女人竟然能成功，讓他很有點遺憾，瞬移到群妖下方，在七八十名躺在街道上的死傷者當中看到了貓俠，伸手將他吸了上來，落在附近最高一座屋子的房頂上，說道：

　　「別裝死了，看看你心目中偶像的法術吧。」

　　貓俠睜開眼睛，早已自動「變」成了人，恢復膽小本色，說道：

　　「神、神佛教不會讓她成功吧？」

　　劉清遙望南城，等著看神佛教的對策。

　　那一百多仙人似乎在無聲地商量著，十幾人越眾而出，向群妖飛來，負責保衛法陣的四百多名散妖嚴陣以待。

　　群妖剛剛消滅二十多名仙人，對新來的這十幾人不怎麼放在眼裡，離著遠遠地就有妖怪施法進攻。

　　劉清的感覺像是在看一個人包場的立體電影，就恨手邊沒有爆米花，他可不像妖族那麼樂觀，被殺的那些仙人雖是高手，卻稱不上第一流，內丹只在二重五與三重五之間，新來這一批仙人實力卻強出一大截。

　　帶隊的人是通天寺住持正心法師，經過昨晚的會面，劉清判斷他的舍利子是四重一，與三花聖女一樣，其他仙人當中有獨冠山的三大弟子，內丹是三重七。

　　仙人轉瞬即至，正心法師垂頭念了幾句咒語，就有幾名妖怪突然發起瘋來，胡亂施法，攻擊全是自己人，和尚的法術與劉清愛用的「喚魔攝念」有幾分相似，雖然不能控制敵人，卻能令其神智混亂。

　　乾坤子、顛倒生、善惡君三人向來同進同退，一起施出群攻法術「震神波」，雖然手上沒有獨冠山鎮山之寶「希聲劍」，威力也是不低，群妖陣型立時散亂，後面的天地宗妖族也受到影響，塔形法陣微微一晃。

　　這十幾位仙人的法術大都已接近無形無色，打了做好準備的群妖一個措手不及，很快妖怪們反應過來，也摸清了法術的來路，數十妖對付一名仙人，發起了反攻。

　　妖仙雙方隔空鬥法，劉清看得津津有味，還對趴在身邊不敢抬頭的貓俠進行講解：

　　「快看，通天寺大和尚也用‘飛來峰神功了’，哇，比魔僧廣慧還厲害一點，他又換招了，‘鐵壁禪功’、‘無相手印’、‘般若心震’！獨冠山的三個雜毛可就差了一大截，還用‘震神波’，咦，改用‘無為劍法’了，所謂無為無不為，他們根本沒理解本意嘛。」

　　劉清學的是道教仙術，對獨冠山三大弟子的法術瞭解得更多，而且他對獨冠山印像一直不佳，葉亭算是獨冠山非正式弟子，更令他心有怨氣，所以大力貶低。

　　「喂，妖怪們，用點心，別各自為戰啦，你們不是對手，集中力量打一個吧！」劉清抬高嗓門叫道。

　　劉清一直站在房頂上，頭上全是飛來飛去的妖怪，所以仙界一方一直沒怎麼注意他，他這一喊，都看了他一眼，別人沒什麼，乾坤子三人卻是一驚，認出他是昨天硬破法力罩的假劍神。

　　獨冠山三大弟子與劍神只見過兩次面，一次是鬥法，一次是受審，劉清比從前瘦了許多相貌有很大變化，所以他們昨晚認出之後不敢確認，才讓正心法師去瞧一眼。

　　正心法師兩年前曾經接連好幾天跟隨劍神，昨晚探查之後回報說這是假劍神，三大弟子也就信了，這時再看到他，怎麼瞧怎麼像，尤其是說話的腔調，更是一模一樣，不由得疑竇叢生。

　　劉清只管看熱鬧，又回頭瞧了一眼天地宗的法陣，拍著貓俠的腦袋說道：

　　「你的偶像快要堅持不住了。」

　　接著又大聲叫道：

　　「三花，別硬撐了，快放手丟過去吧！」

　　三花聖女面色冷峻，一雙嚇人的大眼睛睜得更大了，手中的血球吸收的法力已接近她能承受的極限，必須拋出去，她早已見著劉清，也聽到了他的風言風語，望瞭望遠處的萬神殿，一狠心，將血球擊向了心目中的假劍神。


                                                    第一百三十九章 噬血元

　　劉清以為三花聖女的血球是要攻擊萬神殿的，沒想到卻拋向了自己，又驚又怒，剛要反擊，卻見這血球飛到身前一尺突然停住，聖女在高空中叫道：

　　「接著！」

　　劉清完全是下意識地伸出雙手，血球立刻移到兩手中間，劉清的手指不由自主地碰到一起，做出與三花聖女一樣的姿勢。

　　聖女不僅要借力打力，還要借仙打仙！劉清一下子從輕鬆的旁觀者變成了核心參與者。

　　劉清站在房頂，皇城反彈回來的法術紛紛改變路徑向他射來，聖女又叫道：

　　「上來！」

　　天地宗塔形陣也生出一股力量牽引著劉清向空中飛去，劉清此時若想甩手，還可以做到，但是這些妖怪畢竟都屬劍神教，即使不相信劍神，也與護帝神為敵，劉清猶豫了一會，人已經升到三花聖女身邊。

　　「你這算什麼意思？」劉清握著血球繼續吸取法力，仍有餘力開口說話。

　　三花聖女卻已累得不輕，臉色蒼白，瞪眼說道：

　　「就算是假劍神也有義務對抗神佛教摧毀萬神殿，不能只讓天地宗獨自出人出力。」

　　強迫別人幫忙還理直氣壯地不說一個謝字，劉清臉一沉，說道：

　　「我什麼義務也沒有，天地宗想逞英雄，別拉我進來。」

　　說罷就要將血球重新還給三花聖女，血球此時積蓄的法力已如崇山深湖，聖女根本承受不住，忙伸手說道：

　　「等等，幫這個忙，有你好處。」

　　「說來聽聽。」劉清說道，天地宗群妖仍在不停在刺激皇城反彈法術，數百散妖還在浴血奮戰阻擋十幾名仙界高手，他卻只關心這個。

　　「天地宗會很感謝你。」

　　「不夠。」

　　「‘血道神功’對修煉有奇效，可以傳給你。」

　　「三花，我是神仙，吸妖血有啥用？」

　　「你法力高強，用不著假裝劍神，我助你當正牌教主，一統天下。」

　　劉清哭笑不得，說道：

　　「我真是劍神，而且對當教主也不感興趣，敢快說一個有用的，我可要放手啦。」

　　三花聖女估計著血球吸收的法力快要夠了，沒有眼前這位大高手計劃無法成功，咬咬牙，說道：

　　「我藏有一枚萬年妖靈，毀掉萬神殿就送你當謝禮。」

　　劉清本來還尋思著在聖女身上占點便宜，聽說「萬年妖靈」四字，不由得一驚，脫口問道：

　　「真的假的？」

　　「絕無虛言，我若拿不出妖靈，拿命抵償。」

　　兩年前，自稱邪龍後裔的洪荒老祖向劉清講述了妖界版本的預言，說是有五大妖靈，聚齊之後能幫助邪龍家族升天，劉清一直不怎麼相信，因為在劍神的記憶中只有邪龍才有數萬年的修行史，死後可能形成萬年龍靈，其他妖怪都是邪龍的傳人，去掉成百上千年的修行時間，想造出萬年妖靈幾乎不可能。

　　「你不是從洪荒老祖那搶來的吧？」劉清問道，如果三花聖女手裡還是那枚龍靈，就說明老祖的預言根本不靠譜，以他現在的內丹等級，一枚妖靈的輔助作用也不大。

　　「當然不是，老祖的法寶也沒妖敢搶，我這枚是祖傳的。」

　　劉清點點頭算是同意了，因為他很想毀掉萬神殿，三花聖女就算什麼好處也不給，劉清一番猶豫之後還是會繼續握持血球，現在，他還想看看龍靈之外的第二枚萬年妖靈是什麼樣。

　　「這個血球吸法吸得太慢了，你的小妖們也快完蛋啦！」

　　果然，承擔護陣任務的四百多名散妖正出現崩潰之勢，不停地中招掉落，而從萬神殿方向又飛來數十位仙人，顯然是想一舉殲滅所有妖族。

　　三花聖女看了一眼陣外的形勢，哼了一聲，竟然沒有去援助散妖，而是抬手點了一下額頭，射出一股鮮血進入血球之中，然後轉身沖著皇城接連拋出妖火。

　　三花聖女四重一的內丹遠超天地宗其他妖怪，妖火從皇城防護中激起的反彈也大得驚人，劉清不得不專心催動仙氣，才能彈壓得住手中的血球。

　　護法的散妖們對付正心法師等十幾位仙人就已狼狽不堪，更多仙人從萬神殿飛來之後，群妖更無還手之力，只堅持了一刻鐘，就死傷大半，剩下的也退到了天地宗法陣附近。

　　「打假！打假！」一個聲音叫道，數十名仙人的法術全都向劉清身上飛去。

　　劉清被仙人們當成假貨對待，心中十分不爽，雖然控制血球越來越困難，仍忍不住開口說道：

　　「打個屁假，老子是真的！」

　　說罷，分出部分法力使出一招「震神波」，這招「震神波」與獨冠山三大弟子的一模一樣，威力卻大了十幾倍，而且形質隱藏得更好，眾仙人的法術剛剛離手，就覺得心中一震，法術煙消雲散，腦子裡轟隆一聲，立感暈頭轉向。

　　數百散妖都擋不住的仙人，被劉清隨便一招給震在當場，所有妖仙都驚駭莫名，都在想這個假劍神到底是誰，竟有如此法力？

　　獨冠山三大弟子當中屬道姑善惡君脾氣最為孤傲火爆，兩年前敗於劍神之手，乃是她耿耿於懷的奇恥大辱，所以對他印像極深，這時在數百步以外望著劉清，又接了他一招，心中已有定論，連正心法師的否認也不能令她懷疑了，高聲叫道：

　　「他是真劍神！他就是劍神！」

　　劉清分出法力發了一招，也是有苦說不出，那血球中積蓄的法力太多，趁他分心的時候差一點將他反噬，總算他變招極快，重新穩住了血球，臉上卻一點也不表露出來，笑著大聲說道：

　　「你們這群笨蛋，這時才認出我來！獨冠山的三個雜毛，這回又打算讓哪個徒孫救你們？」

　　眾仙本來已有疑惑，只是尊重正心法師的威名，沒想到他會看錯或是說謊，善惡君與劉清這麼一叫，大家都將目光轉向大和尚。

　　正心法師雙手合什，低眉順目，宣了一聲佛號，什麼也沒說，大戰關頭，眾仙也沒精力究根問底，更沒想到劍神此時不能施法，紛紛後退。

　　群妖更是疑惑，他們只相信三花聖女，所以全抬頭看著她，聖女聽到善惡君的叫聲，已經盯了劉清一會，眼睛比任何時候都大，劉清真想開口提醒她不要再嚇著小朋友。

　　三花聖女這時要穩定軍心，開口說道：

　　「劍神附體，助本教毀滅萬神殿，是我教徒，齊心協力，勇往直前，不得退縮！」

　　這番話漏洞百出，在此危急關頭卻頗有效果，本已潰不成軍的散妖齊聲歡呼，又沖上前去追趕退卻的仙人。

　　天地宗群妖一時間也信心倍增，奮起精神從皇城引出反彈法力。

　　眾仙飛得快，不一會就回到了萬神殿上空，一個聲音命令道：

　　「佈陣！請神女！」

　　萬神殿上空百余位仙人分為兩撥，一撥以道士為主，一起施法在空中燃起道教玄火，另一撥則以僧人為主，負責擋住追趕而來的散妖。

　　那個聲音繼續說道：

　　「劍神，你終於有膽子出來了。」

　　劉清遙望萬神殿，想看看誰這麼囂張，隔得太遠瞧不清楚，但是想起一個人來，大聲說道：

　　「雲入天，背主貪生、賣女求榮的混蛋，屁股洗乾淨沒有？」

　　指揮眾仙的人正是當朝國師雲入天，劉清說的這幾件事是他最大的汙點，心中恨意更增，高聲道：

　　「無恥劍神，今天就是你形神俱滅之時。」

　　劉清哈哈一笑，還想繼續隔空罵戰，旁邊的三花聖女說道：

　　「劍神，時候到了。」

　　血球的顏色正在一點點變淡，表明它的極限將至，劉清卻覺得自己還能再堅持一會，說道：

　　「不急，我到要看看這群仙人能召出什麼‘神女’。」

　　三花聖女可沒劉清這麼輕鬆，她與五百天地宗教徒都已消耗了大半法力，再過一會他們也將到極限，忙說道：

　　「不能再等了，現在就發‘噬血元’！」

　　原來那血球叫「噬血元」，三花聖女若是好言相勸，劉清也就發招了，她越是嚴厲，劉清卻越不願遵從命令，搖搖頭，說道：

　　「還沒玩夠，沒准神女是我在天庭的老相識，一定得看看。」

　　三花聖女氣得啞口無言。

　　與此同時，南城萬神殿上空的玄火越燃越旺，幾乎達到十幾丈高，熱氣在皇城邊上也能感受到，追趕仙人的散妖們受不得玄火，不等僧人們動手，自己就都跑回了天地宗法陣前。

　　雙方都在佈陣，一個聚法力於「噬血元」，一個升玄火召喚神女，鬥法暫時停歇，西城卻又發生了騷亂。

　　守城官兵接到命令堅守原位，但是東南角仍聚集了最多的弓弩手，其它方向守衛相對薄弱，又一群進攻者就是從西城牆上打開缺口，百余道法術齊發，將守城士兵手中的武器擊得粉碎，接著又點燃了城邊的幾座神佛塔。

　　天地宗群妖驟得生力軍支援，心中全都一喜，只有三花聖女臉上表情很難看，哼了一聲，說道：

　　「昆侖宗就會趁亂揀便宜。」

　　來者正是薛少安與劍神教仙界教徒，這些人都歸於昆侖宗。

　　薛少安一馬當先，飛速來到皇城外，說道：

　　「劍神，果然是你。」

　　「不錯，果然是我。」劉清也學著薛少安的沉穩語氣說道，想開個小玩笑。

　　薛少安卻沒心情笑，急切地說道：

　　「請劍神速速出招，不要讓神佛教召出神女。」

                                                    第一百四十章 萬神殿的陷阱

　　薛少安一現身就要求劍神儘快熄滅玄火制止神佛教召出神女，劉清笑道：

　　「薛兄，不要怕，甭管這個神女是什麼貨色，我都能對付。」

　　薛少安臉色嚴肅，他不像三花聖女，知道劍神吃軟不吃硬，說道：

　　「劍神法力無邊，只是請您顧惜本教教眾，您若與神女鬥法，只怕我們都要遭池魚之殃。」

　　劉清雙手握著「噬血元」，也有點吃力，有個臺階正合心意，說道：

　　「好吧，看在薛兄和教眾的面子上，對了，他們真是我的教徒嗎？」劉清一直沒從劍神教教徒那裡得到過應有的崇拜與敬仰，所以有此一問。

　　薛少安微微一笑，說道：

　　「全都是，待會劍神見著教主，就知道本教對你的信仰有多深了。」

　　三花聖女頭扭向一邊，連續不斷地拋出妖火，在最後一點時間裡盡可能多從皇城激發一些法力，這時小聲說道：

　　「偽君子，馬屁精。」

　　薛少安尷尬地笑了笑，劉清卻十分暢快，高聲道：

　　「偽君子要發招了，神佛教的傢夥們，準備接招吧！」

　　三花聖女與天地宗群妖聞言停止施法，一起轉身面對南城的萬神殿。

　　對面的神佛教對「噬血元」的威力並無把握，不知是該合力接招，還是繼續召喚神女，雲入天左右為難，最後還是對劍神的仇恨占了上風，說道：

　　「繼續召喚！」

　　然後扭頭看著眾僧人的領袖正心法師，不知還能否信任他，最後沉聲說道：

　　「聖僧，請勉力支撐，萬神殿的安危就要靠您了。」

　　正心法師臉上微笑不變，似乎記不起來自己昨天曾報告了虛假消息，說道：

　　「雲山主儘管放心，老衲與眾僧自當全力護住萬神殿。」

　　皇城以外，劉清深吸一口氣，正要發招，看到薛少安身後的百余名仙人跟了上來，其中有不少他兩年前認識的人，尤其是陸韻、陸遼姐弟兩個，於是又停了下，說道：

　　「陸小姐，恭喜你終於嫁人啦，小陸公子，你把我的傻徒弟弄哪去了？」

　　陸韻一身婦人裝，雖然事隔兩年，雖然入了劍神教，對劉清仍是恨意不減，臉上冷若冰霜，一句話也不說，陸遼長了兩歲，已從俊俏害羞的少年變成英氣勃勃的青年，說道：

　　「有勞劍神掛念，蕭蕭姑娘一切都好。」

　　聽陸遼的語氣，好像他已戰勝洪荒老祖贏得了風蕭蕭的芳心，劉清頗感詫異，要是連風蕭蕭都變了性格能夠專心愛一個男人，那這個世界就不只是瘋狂，而是根本失去了真實性。

　　劉清正要問個明白，看到薛少安與三花聖女臉上都有著急不滿之色，忙又收攝心神，聲叫了一聲「去」。

　　已經由紅轉白的「噬血元」向萬神殿飛去。

　　劉清一個瞬移跟了過去，他可不想錯過最熱鬧的場景，三花聖女緊隨其後，剩餘的七百多名妖族與百余名支援的仙界教徒，浩浩蕩蕩地殿后。

　　正心法師帶領六十余名僧人一起施放「鐵壁禪功」，製造出一百堪比皇城守護法術的無形牆壁。

　　「噬血元」與「鐵壁禪功」撞在了一起，前者受到強大的阻力，停頓了一下，然後匪夷所思的事情發生了。

　　「噬血元」正前方的一名僧人沒有受到任何打擊，卻突然爆裂而亡，血霧濺了周圍的和尚們一身，然後「噬血元」繼續前進，從這名僧人原來的位置穿過，砸向萬神殿未完工的巨大石基。

　　眾僧無不驚駭莫名，因為「鐵壁禪功」並沒有消失，甚至沒有減弱，卻不知為何失去了阻擋效果，令「噬血元」暢通無阻。

　　正心法師只來得及說一句「阿彌陀佛」，「噬血元」已撞到石基。

　　四十余名道教仙人的召喚玄火也在這同一瞬間完成，從沖天的玄火中伸出一柄長達十丈的巨劍來，握在劍柄上的是一隻與這巨劍相適應的巨人手掌，奇怪的是這手掌雖然比一個人還要長，卻仍顯得纖細柔弱，似乎握不住武器。

　　「噬血元」爆炸了，從它裡面釋放出來的力量不是均勻地向四方散射，而是像一條熾白的長蛇，一圈圈地纏繞著螺旋式上升，沖向了空中召出巨劍的玄火，將石基震得粉碎，並將碎塊都吸上了天空。

　　「噬血元」積蓄的力量相當於數百名四重修行高手同時發力，摧枯拉朽擋者立斃，萬神殿上空的百餘位神佛教仙人，不分僧俗道，全都倉皇逃躥，遠遠避開這驚天動地的威力。

　　玄火底部被強烈的爆炸力沖散了，頂部火中的神女還在一點點地冒出來，露出整條手臂，手中巨劍正指向劉清。

　　一股細細的熱氣直逼劉清。

　　劉清自恃對進攻性法術近乎無所不知，卻瞧不出這是哪一招，與之類似的仙術不少，可沒有哪一種像這樣，細若遊絲卻又粗糲狂放，好像不受施法者的控制，自已就能尋找並消滅目標。

　　這不是天庭或凡間常有的仙術，這是古神法術，劉清還記得兩年前那一幕：老淫神在自己的上丹田內偷偷藏了一招呼雲喚電的法術，就是依靠這一招，劉清才在通天寺前打敗了當時的第一修行高手廣慧和尚。

　　玄火神女施放的熱氣雖然與老淫神的法術性質不同，那種原始的野蠻感覺卻是一模一樣。

　　唯一的區別是，劉清從未看出來老淫神的內丹級別，這位玄火神女卻是實打實的五重一，與劉清相同。

　　怪不得薛少安那麼緊張，劉清鼓起仙氣，使出「抱神功」，硬接神女的法術。

　　劉清一時大意，忘了自己握持「噬血元」已經消耗了不少法力，「抱神功」只卸去大部分熱氣，仍漏過了一小部分。

　　熱氣如同無堅不摧的利刃，雖然只剩一點，仍從劉清左肩穿過，留下一個銅錢大小的血洞。

　　劉清悶哼一聲，沒想到玄火召出的神女法力如此高強，出手又是如此狠辣。

　　身後跟過來的三花聖女和薛少安一起扶住了劍神，劉清甩開兩人，自己運氣止住流血，隨手一招「劍氣指」向神女射去，他得找回面子才行。

　　可是「噬血元」的威力過於強大，不僅炸毀了萬神殿石基，還將空中的玄火也沖散了，神女只來得及發出一招，手臂就隨著玄火的飄散而消失了。

　　這一切都在極短的時間內發生，劉清敗了一招，怒氣難消，在萬神殿上空四處瞬移，見著神佛教的人就來一記「劍氣指」，頃刻間已殺死五人。

　　神佛教眾人因為「噬血元」的爆炸而逃散，給了劉清各個擊破的機會，再想聚在一起卻難了，紛紛向城外飛奔，無法挽回局面了。

　　國師雲入天跑得比誰都快，劉清根本沒找著他的影子，正心法師帶著僧人們也溜了，劉清沒機會問明白大和尚到底在玩什麼把戲。

　　「噬血元」的爆炸漸漸結束，吸起的碎石塊像雨點般落回地面，形成無數道螺旋圓圈。

　　劍神教八百余名教徒飄在萬神殿廢墟上空，沉寂了一會，突然齊聲歡呼，向天上無目的地發射法術，接著「劍神、劍神」的叫聲越來越響，所有人都望著最高處的劉清。

　　這才像劍神教的樣子，劉清心想，本來右手捂著左肩的傷口，這時也挺起胸膛，高舉雙手，接受教眾的呼聲。

　　「萬神殿已毀！」劉清放大聲音讓京城內外都能聽得到，「神佛教的小子們快出來投降！」

　　劉清得意揚揚，可是心中仍有一個疙瘩：他被玄火召喚出來的神女刺了一個血洞，這可是下凡以來從未有過的丟臉事。而且他還有點困惑，那柄從火中伸出的巨劍，看著似乎有點眼熟，但肯定不是獨冠山的「希聲劍」。

　　劉清一時想不明白，乾脆拋在一邊，專心享受教眾的歡呼。

　　良久，呼聲漸弱，薛少安說道：

　　「劍神，可否約束一下教眾，不要騷擾京城百姓。」

　　薛少安說「騷擾」實在是太客氣了，打了大勝仗的妖怪們已經開始施法點燃萬神殿周圍的民房，對南部城牆上的士兵也大下殺手。

　　劉清呃了一聲，還沒開口回答，旁邊的三花聖女不高興地說道：

　　「大家捨生忘死就為了毀掉萬神殿，現在大功告成，興奮一點有什麼錯？」

　　薛少安最打怵和這個天地宗宗主打交道，正要開口，妻子陸韻已經氣哼哼地說道：

　　「殺人放火濫殺無辜，你們這群妖怪就是本性難移。」

　　陸韻這番話一下子惹惱了一大批人，七百餘名妖族都聽到了，一起盯著她，陸韻也不退縮，手按長劍，兩年前的脾氣沒一點變化。

　　三花聖女臉色一寒，說道：

　　「我們妖怪本性難移，薛宗主不也一樣，還是事事聽老婆的吩咐。」

　　兩個女人才說了幾句話，氣氛就箭拔弩張起來，七百妖族與一百仙士立刻從教友變成了敵人。

　　劉清沒想到劍神教分裂挺嚴重，麻煩事還不少，說道：

　　「大家都省省吧，萬神殿是毀了，城外還有不少神佛教高手呢，既然都這麼想打架，咱們去追殺……」

　　劉清話只說到這就戛然而止，因為就在他眼前不遠，一名小妖突然不聲不響地掉在了地面碎石堆上，擊起一團煙塵。

　　「用不著這麼興奮吧？」劉清疑惑不解地說道。

　　三花聖女與群妖卻對這件事別有看法，聖女雙手又現出妖火，厲聲道：

　　「薛少安，你們暗中使詐！」

　　薛少安也莫名其妙，說道：

　　「苗宗主，不要誤會，昆侖宗沒人出手。」

　　說罷，回頭看了一眼自己帶來的人，百餘名仙士包括陸韻都搖搖頭，表示自己沒有動手。

　　劉清更不相信薛少安暗中使詐，因為附近除了駕雲一類的騰空術以外，他一點也沒覺查到還有別的法術。

　　「我猜他是……」

　　劉清想說這只小妖是法力消耗過度，可是話又只說到一半，第二隻小妖同樣無聲無息地跌了下去。

　　這只小妖離昆侖宗仙士很遠，中間隔著近百隻妖，不可能是中了薛少安等人的暗算。

　　三花聖女也知道自己此前冤枉了昆侖宗，卻無意開口道歉，舉起妖火，向城外厲聲說道：

　　「無恥鼠輩，快給我滾出來！」

　　劉清心中產生了不祥的預感，卻又說清是怎麼回事，說道：

　　「外面沒敵人，是下面……」

　　劉清第三次話說到一半被打斷，這回掉下去的不是一隻小妖，而是五隻，他們好像突然從會飛的妖變成了普通人，跌到地面之後一動不動，顯然已經死了，可是卻一點血也沒流出。

　　「出城！」劉清叫道。

　　然而已經來不及了，越來越多的妖怪莫名其妙地跌到地面悄無聲息地死去，還留在空中的妖怪也突然感到從地面傳來一股極強烈的拉扯力，必須全力施法才能與之對抗不被拉下去，連三花聖女這樣的絕頂高手，也神色大變，施法抗拒這股來歷不明的力量。

　　古怪的是，與群妖近在咫尺的百餘名仙士卻一點不受影響，許多人甚至不明白妖族在搞什麼花樣。

　　陸遼似乎是第一個發現問題所在的人，一指腳下，說道：

　　「看那裡！」

　　萬神殿廢墟正中央，碎石堆下面有什麼東西正在破土而出。


                                                    第一百四十一章 救妖

　　被毀掉的萬神殿石基下面還有秘密，劉清卻顧不得查看，又叫了一聲：

　　「快離開這裡！」

　　昆侖宗仙士聽命飛到南部城牆以外，這裡的士兵不是死了就是逃了，沒人阻擋。

　　天地宗的群妖們卻一個也動不了，三花聖女勉強還可以飛行，但是只飛了數步又停了下來，她不能拋棄自己七百多名手下。

　　萬神殿正中間碎石被越頂越高，接著散落到一邊，顯出了下面的東西：一段粗大的枯木。

　　枯木大概有三人合抱粗，露出地面一人多高，像是被閃電擊中之後折斷的，斷口處參差不齊如一柄柄直立的匕首，樹皮脫落得一點不剩，木質灰白，與尋常枯死的樹木沒什麼尋別。

　　枯木頂翻碎石之後就停止了上升，立在那裡，再沒有任何神奇的跡像，可是空中的近七百名妖怪全都像是被施了定身法，一動不動，個個面目猙獰青筋暴露，顯得極為痛苦，每隔幾秒鐘，就有或一兩隻或五六隻妖怪跌下去。

　　現在所有人都知道這些妖怪不是摔死的，而是在空中就已殞命。

　　昆侖宗仙士退到城外，萬神殿上空只剩下劉清、薛少安、陸韻、陸遼四名修仙者。

　　眼看著群妖不停地死去，劉清也有點著急了，但是越發困惑不解，不管這根枯木是仙物還是邪物，施放任何法術，自己都沒理由毫無查覺，可是這種沒理由的怪事就是發生了。

　　「劍神，救命！」一名小妖痛苦地叫道，剛說完就與別外幾名妖怪一起掉了下去。

　　劉清完全摸不著頭腦，試著對一名小妖施法，想將他推到城外，誰知那小妖像被牢牢釘在了看不見的木樁上，紋絲不動，劉清不敢太過用力，那樣的話，小妖會死在他手裡。

　　劉清又以「劍氣指」擊向地面上的枯木，這回總算領教它的威力了，劉清雖然法力消耗掉了不少，沒處於最佳狀態，但是這一記「劍氣指」也足以射穿一串修仙高手，可是撞在枯木上卻如同對著石壁吹了一口氣，連個聲響都沒有。

　　「它只對妖族有效。」三花聖女嘶聲說道，她此前放棄了逃跑的機會，現在卻是想跑也不跑不掉了，以四重一的內丹竟也被一段枯木鎖在空中。

　　劉清與薛少安、陸氏姐弟面面相覷，都對這種奇怪的法寶聞所未聞，也都束手無策，劉清瞬間將劍神的記憶查個了遍，也沒找到能夠解釋這一現象的隻言片語。

　　「這才是萬神殿的陷阱。」薛少安說道。

　　一直以來，劍神教都以為所謂陷阱是指某種法陣，尤其是神佛教教眾一遇襲擊就往萬神殿上空集中，更加深了眾人的這一印像，現在才知道大錯而特錯。

　　眾仙士有心幫忙，可是感受不到枯木的力量，根本無從下手。

　　又有幾名小妖掉下去，劉清叫道：

　　「昆侖宗，跟我一起把枯木拽出來！」

　　既然枯木只對妖怪有效，撤到城外的仙士又都飛了回來，與劉清一起施法，想將枯木就地拔起扔到一邊去。

　　可是枯木對一切仙術似乎都有免疫力，即不反彈也不吸收，仙術一沾到它就莫名其妙地消失不見了。

　　劉清連變好幾招，也沒動得枯木分毫，當著眾多信仰與崇拜者，不禁覺得臉上無光，乾脆跳到地面，伸手去推枯木，卻如蚍蜉撼樹，所有仙力在離開手掌之前一切正常，只要接觸到枯木就煙消雲散。

　　「太他媽邪門了。」劉清罵道，說話間，六七名小妖掉在了不遠處。

　　萬神殿廢墟上的妖屍越來越多，已達百餘具之多，照這樣下去，天地宗很快就將全軍覆滅，神佛教高手一旦集結起來去而複返，劉清也難以應付。

　　昆侖宗雖然也有百餘位仙士，但是內丹等級大都在二重五以下，還不如妖族實力強，根本無力與雲入天這樣的修仙高手對抗。

　　三花聖女臉色鐵青，她雖然動不了，還能開口說話：

　　「劍神，快想辦法，天地宗死絕了，劍神教也要跟著完蛋！」

　　劉清最不喜歡聖女說話的腔調，不過鑒於她現在的處境，先不與其計較，重新飛到空中，問薛少安：

　　「她說的是真的嗎？」

　　薛少安不能說聖女不對，也不願承認天地宗在劍神教一枝獨大，於是說道：

　　「天地宗對本教至關重要，請劍神想想辦法。」

　　劉清哪有什麼辦法，這群妖怪要是真死絕了，他也只能默哀，可是眼看著妖怪們一隻接一隻地掉在地上，劍神有成光杆司令的危險，劉清雙手抱頭，真的在努力想轍。

　　突然靈光一閃，劉清沖到三花聖女身邊，說道：

　　「‘血道神功’！把妖力給一點，下丹田！」

　　劉清一著急，說話顛三倒四，聖女一愣，隨即明白過來，劍神是想讓她向下丹田轉讓一點妖氣。

　　三花聖女修行「血道神功」多年，每日從數百小妖體內輪流吸取妖力，神功有兩大特點：第一能夠積蓄他人的妖氣，經過一段時間的修煉之後可以將妖氣轉為己有增強內丹，第二，被吸取妖力的人不會損失內丹，只會有幾天比較疲勞。

　　聖女能吸妖氣，自然也會轉讓妖氣。

　　下丹田是一般修行者存放內丹的地方，最是緊要所在，何況妖仙殊途，兩氣截然相反，劉清竟讓她往這裡輸送妖氣，實是驚人之舉。

　　可是在天地宗群命在旦夕，別說往下丹田輸送妖氣，就是殺死劍神，只要能救命，三花聖女也會毫不猶豫地下手，於是勉強伸出右手，按在劉清小腹上，怕他照樣也來一手，說道：

　　「這可不是禮節。」

　　劉清嘿嘿一笑，將一點妖氣封在下丹田內。

　　劉清自從內丹升至五重境界，已將內丹移至心臟後面的中丹田，下丹田已是一片虛空。

　　五重境界中丹田開放，內丹移至此處，九重境界上丹田開放，內丹再度移動，這些事情凡間的修行者自然無從得知。

　　妖氣剛在劉清下丹田內駐紮，他就感受到了驚人的拉扯力，好像有一隻鐵鉤鉤著內臟，要將五府六腑都拽出身體。

　　劉清陡然下墜了幾尺，才重新穩住身形，哦了一聲，說道：

　　「還真挺厲害。」

　　就這麼一會，又有三四十名小妖被枯木殺死，大家慢慢看出了規律：法力越低死得越快。

　　「劍神，快救命啊！」法力低些的妖怪喊道，可是他們比不了三花聖女，一開口就泄了妖氣，反而提前送命。

　　「都別吱聲。」劉清喝道，他體內有了妖氣，而且是群妖當中最少最弱的，枯木很快就將妖氣吸光，但是拉扯力卻沒有就此消失，仍鉤在下丹田以內，似乎在尋找什麼。

　　「它在吸內丹！」劉清叫道，那股拉扯力不肯消失乃是因為在妖氣聚集的下丹田內沒有找到內丹，所以還不死心。

　　劉清這句話可沒給群妖多少安慰，內丹對修行者來說比生命還要重要，枯木把這兩樣都給搶走了，就和死了兩次差不多。

　　劉清雖然被枯木拉扯著，仗著五重一的內丹，仍能自由飛行，圍著枯木時近時遠快速了飛了好幾圈，全神貫注，努力感應它對其他妖怪的拉扯力。

　　這就像一名從沒玩過拼圖遊戲的人，一上場就要將上萬塊碎片湊成一幅完整的圖案，絞盡腦汁也難以找出兩塊合適的碎片。

　　劉清一直飛了十圈，地上的妖屍已達到二百多具，才終於感應到了另一股拉扯力，而且非常模糊，追蹤不到它另一頭連著哪只妖怪。

　　劉清尋找這股拉扯力實在太久了，一記「劍氣指」射出，立刻將它斬斷，只聽一名妖怪尖叫一聲，蹭地飛高了十幾丈，接著興奮地喊道：

　　「我沒事啦！」

　　話音剛落，又倏地從高空跌了下來，到了離地兩三丈的地方才重新穩住，驟升驟降，一口氣沒喘上來，憋得臉紅脖子粗，眼珠都暴了出來。

　　「傻瓜！沒事了就跑，還留在這兒幹什麼？」劉清憤憤地罵道，那只妖怪說不出來話，也不敢說話。

　　「昆侖宗，去外面巡視，防著神佛教。」劉清命令道。

　　薛少安抱拳應是，帶著百餘位仙士散到萬神殿周圍，尤其防著城外的方向。

　　還剩下五百餘名妖怪被困在萬神殿上空，像樹葉似的片片掉落，這場面雖然既詭異又驚心動魄，卻不如一開始鬥法時看著危險，所以躲進家中的京城百姓有膽大的開始偷偷觀瞧，偶爾也有神佛教的仙人飛回來查探情況。

　　劉清感應到了第一條拉扯力，再尋找第二第三條就容易了些，幾分鐘之後，他已經解救了三名妖怪，這三位有了準備，一發現重獲自由立刻飛出萬神殿廢墟以外，與昆侖宗仙士匯合。

　　枯木的力量僅限於萬神殿的範圍，護帝神要求將萬神殿建成這個規模是有理由的。

　　不過劉清救妖的速度還是趕不上枯木殺妖迅速，他這邊救了三隻妖，那邊已經又掉下去十隻。

　　群妖不知道劉清完全是瞎貓碰死耗子似地救人，還以為他有選擇，幾隻法力強些的妖怪忍不住開口叫道：

　　「劍神，先救我！我法力強，對本教作用大！」

　　劉清一心一意感應枯木的拉扯力，沒理會這些妖的叫聲，三花聖女卻勃然大怒，厲聲說道：

　　「劍神想救誰就救誰，天地宗沒有懦夫，誰再敢囉嗦，我先殺了他！」

　　宗主開口威脅，誰也不敢提先救誰的問題了，這是聖女第一次替劍神說話，劉清卻沒有注意到。

　　劉清漸漸摸清了枯木施法的脈絡，它以一種與妖、仙、佛都截然不同的方式釋放出與法力相似又不同的力量，它對髮膚血肉骨骼都不感興趣，只一味追索著妖氣與內丹。

　　劉清救妖的速度越來越快，現在他救下兩個人，才會有一隻妖掉落。

　　但是，劉清很快又發現了另一個問題：每當他救下一隻妖，或是一隻妖被殺死，枯木對他的拉扯力都會相應增加，早晚這幾百隻妖怪身上感受到的力量都會轉移到他身上。

　　好像情況還不夠緊急似的，薛少安在城牆上空喊道：

　　「神佛教殺回來了！」


                                                    第一百四十二章 誰來救我

　　劉清救妖不迭，先前逃散一空的神佛教百餘名教眾集結之後，卻又重新殺回來了。

　　雲入天的笑聲在京城上空回蕩，揚聲說道：

　　「劍神，‘誅妖木’的味道如何？想不到你堂堂天神下凡，竟也自甘墮落，與妖魔淪為一道，自尋死路！」

　　劉清最受不得別人的挑戰，立刻就想反唇相譏，三花聖女卻知道劍神一開口，分散了注意力，天地宗可能就多死一隻妖，馬上搶先替他說道：

　　「雲入天，你這個忘恩負義的東西，昨天還跟我手下的一隻小妖卿卿我我，說什麼生生世世願為妖、只羨鴛鴦不羨仙，今天就翻臉不認人，想要殺人滅口嗎？你的原配夫人到底是怎麼死的，你敢不敢說實話？」

　　三花聖女根本不知雲入天原配的死活，一味順口胡編，就是劉清本人也不能反擊得更解氣了，於是專心尋找所謂「誅妖木」散發出來的拉扯力。

　　雲入天率領眾仙眾僧與昆侖宗仙人以及少量妖怪展開了混戰，一時間光芒四射、冰火齊飛，雲入天不屑於與妖女鬥嘴，只顧施法殺敵。

　　三花聖女卻輕易不饒人，沖城外一名獲救的女妖使個眼色，那女妖法力一般，所以留在後方，馬上明白宗主的意思，嗚嗚咽咽地哭起來，用法術放大聲音說道：

　　「雲入天，你這個挨千刀的，趴在我身上時說的那些話你都忘了？嗚嗚，我肚子裡有你的種，你說你的兒子都不成器，要讓他繼承家業的，我不過想跟著兒子借點光，你就想殺人滅口，嗚嗚，你實在是太狠了！」

　　雲入天臉皮再厚也受不了這種污辱，厲聲叫道：

　　「住口！」

　　仗劍就向說話的女妖飛去，使出「沖雲霄劍法」，想將她立斃當場，女妖前方有數十人替她遮擋，不怕霄雲山主的法術，還在滿口胡說八道，誰想雲入天的劍氣劃了一弧線，繞過眾人直逼女妖，女妖大驚失色，想要逃命，只來得及縮下頭，就被斬為兩截，這下再沒人敢接口了。

　　雲入天受到激怒，非要斬殺女妖，自己也因此露出漏洞，十幾道法術同時射到身前，慌忙中變招，擋住了絕大多數，仍有一冰一氣擊中肩頭與大腿，大叫一聲，後躍數十丈，脫離鬥法戰場。

　　劉清已救出二百餘名妖怪，可是這些妖怪大都精疲力竭，只能躲在昆侖宗後面搞搞偷襲，不敢沖上去與神佛教直接鬥法。

　　昆侖宗這邊只有薛少安一人是頂級高手，其他人都差著一大截，雖然傷了一個雲入天，仍處於下風，薛少安令教眾只守不攻，只盼著劉清能夠快點結束救人。

　　劉清的處境卻越來越差，救出的妖怪增多，「誅妖木」加在他體內的拉扯力也隨之增強，總想在他的下丹田裡找到妖族內丹。

　　劉清救妖完全是隨機的，終於在第二百四十三次，救出了三花聖女，為劍神教增添了一名高手。

　　三花聖女法力消耗得更多，但天生一股不服輸脾氣，沖到城外，對著本宗教眾喝道：

　　「愣著幹什麼？妖仙不兩立，跟我一塊滅仙殺僧去！」

　　她不管昆侖宗的教眾聽到這話高興不高興，帶領手下群妖，連拋妖火，沖到了薛少安一眾人等的前面。

　　薛少安帶來的百餘名仙士已經折損了三十餘人，樂不得有人分擔一下壓力。

　　萬神殿上空只剩下七八十名妖怪，劉清對這段「誅妖木」已經非常熟悉，接連幾記「劍氣指」，斬斷了最後數十根拉扯力，救下一多半妖怪，剩下的時運不濟，在獲救的最後一刻被吸走了生命與內丹。

　　只剩下劉清一個人了，數百股拉扯力都纏在了他的下丹田裡，劉清瞬移多次，全都在萬神殿廢墟邊緣又被拽了回來，「劍氣指」層出不窮，每次都能斬斷一兩百根拉扯力，但只要留下一根，劉清就飛不走，頃刻間更多拉扯力又會恢復。

　　劉清像一隻腿爪被縛在細繩上的小鳥，在一個固定的範圍內橫衝直撞，就是無法逃離。

　　劉清連叫「邪門」，薛少安從戰場上暫時退出，飛到劉清身邊，問道：

　　「怎麼樣？」

　　劉清甩不掉下丹田內的數百股拉扯力，氣哼哼地說道：

　　「不怎麼樣，你們誰都不准逃，我要是死在這裡，投胎之後的第一件事就找逃跑者報仇。」

　　薛少安滿臉苦笑，心想你投胎以後的第一件事大概是哭個沒完，說道：

　　「劍神，你護住心脈，我把你推出去。」

　　劉清一邊與「誅妖木」對抗，一邊運起「抱神功」，說道：

　　「來吧，用你最大的力量。」

　　薛少安躍後數尺，以「混沌風劍法」擊向劉清，這兩年來，薛少安的法力突飛猛進，從二重五升到了四重一，就是以神佛教的標準，也是快得不可思議，這一招使出來有毀屋拔樹之力。

　　劉清憋住呼吸，硬接這股罡風，然後如同炮彈一般向城外飛去，竟然越過了城牆，心中不由大喜，這裡就算脫離萬神殿了。

　　可是還沒來得及歡呼慶祝，劉清又被拉了回去，而且速度更快，對面的薛少安迅即沖上天空，才沒被人彈擊中。

　　「誅妖木」太想要劉清那枚不存在的妖族內丹了，竟然超常發揮了一次。

　　城外的戰況越來越慘烈，神佛教對昆侖宗仙士多少有些同根之誼，下手時留幾分情面，對天地宗群妖卻是絕不容情，招招都是殺手，劉清好不容易救下三百多名妖怪，沒一會就死了五六十位。

　　劉清實在沒辦法了，歎口氣，說道：

　　「薛兄，你們還是逃命吧，這全是我自找的，下輩子不會找你們報仇的。」

　　薛少安落回劍神對面，說道：

　　「我們都是劍神教的教徒，哪能劍神遇難，卻自己逃命？」

　　「唉，大家要是都死了，哪還有劍神教？你和陸小姐生孩子沒有？」

　　薛少安一愣，回道：

　　「沒有。」

　　「還好，我跟閻王說，當你倆的兒子吧，以後你們要是生了一個小孩兒，死活不叫爹娘，那肯定就是我了。」

　　兩年前一起被困在通天寺血窟陣裡時，劉清就說過類似的話，薛少安想不到劍神這麼想當自己的兒子，覺得古怪卻沒什麼意見，但是知道妻子陸韻才不願意劍神投胎到自己的肚子裡，只得說道：

　　「你是劍神，這裡誰能殺死你？」

　　劉清又來了精神，說道：

　　「沒錯，我是劍神，誰也殺不死我！」

　　說罷，猛地躥上十幾丈，居高臨下，沖著城外遠處的神佛教教徒射了幾記「劍氣指」，接著「誅妖木」的拉扯力發生效果，劉清又直直地掉向地面，離著四五尺才停下來。

　　劉清大部分法力都用來與「誅妖木」抗衡，與敵人又相隔太遠，因此那幾記「劍氣指」威力一般，遠不足以傷害修行高手，那些和尚道士卻十分忌憚劍神，一發現這無形劍氣是劍神射來的，馬上後退，給了天地宗與昆侖宗一點喘息之機。

　　薛少安無法可想，又飛到城外加入到戰團。

　　劉清像踩在彈簧上似地上下跳躥，發了十幾招「劍氣指」，漸漸露出了老底，城外神佛教教徒信心倍增，有人高聲喊道：

　　「劍神不行啦！劍神不行啦！」

　　劉清分出一多半法力，用一記強勁的「劍氣指」射向遠處那名喊話的和尚，和尚正為發現劍神的弱點而興奮，一時疏於防範，竟然被射中前胸，噴出一股鮮血，落地而亡，這回再沒人敢說劍神不行了。

　　劉清冒險出狠招，自己卻差點也丟了性命，被「誅妖木」拽著狠狠地砸向地面，離著尖刺林立的斷截面還有不到一尺，才用盡全力停止下墜，不過城外鬥法的人都沒看到劍神的狼狽相，都以為他神功猶在呢。

　　劉清升到空中，暗自慶倖沒有當眾丟臉，一回頭卻看見萬神殿以北一排民房的屋脊後露出許多腦袋，都在看著他。

　　這些都是膽大的百姓，爬上屋頂看熱鬧的，劉清飛到萬神殿廢墟北緣，對百姓們說道：

　　「誰敢學我剛才的樣子？」

　　腦袋們立刻縮了回去，只留下一顆，還是個光頭。

　　「咦，和尚，你可把我害慘了。」劉清認出這顆光頭屬正心法師，詫異地說道，話音剛落，被「誅妖木」拽回廢墟中間，劉清再使勁，重新飛到邊緣。

　　「噬血元」爆炸的時候神佛教奔跳，正心法師就沒有遠離，而是落到地面，隱藏法力，偷偷又回到了萬神殿附近，跟著百姓們一起上房頂，觀看「誅妖木」殺妖而劍神救妖的整個過程，卻一直沒有現身，這時看著空中的劍神，微笑說道：

　　「若不是老衲隱瞞劍神重新出山的消息，雲入天一早就能在萬神殿召出神女，這可是害你嗎？」

　　「你不是不打誑語嗎？最近好像謊話連篇哪。」劉清被「誅妖木」緊緊鉤住，身體在空中前傾六十度，低頭看著光頭說道，不肯承認自己與神女勢均力敵。

　　「自從受迫違心加入神佛教，諸多戒條老衲也不放在心上了。」

　　「你不喜歡神佛教，怎麼不加入我劍神教，也不告訴我萬神殿下面藏著機關？」教眾的幾聲歡呼，讓劉清開始覺得這是「我劍神教」了。

　　「老衲一是為了通天寺著想，二是不願與妖魔為伍，‘誅妖木’只對妖怪有效，劍神何必為他們犧牲自己？」

　　「靠，誰想犧牲啊，我不過借了一點妖氣，現在妖氣沒了，這根爛木頭還是不肯放過我，早知道會這樣，老子一開始就跑啦。」

　　劉清實話實說，不過救妖怪的時候他有機會脫離「誅妖木」，當時也猶豫了，卻還是選擇留下來，現在想起來，只能怨群妖此前對劍神的歡呼實在太感人，劉清被沖昏了頭腦，當了一回英雄，後悔也來不及了。

　　正心法師歎了口氣，說道：

　　「劍神，希望你能記得老衲說過的話，早日徹悟恢復彌勒真身，也不枉我今日所做的選擇。」

　　「你能救我？」劉清驚喜地叫道。

　　「或許。」


                                                    第一百四十三章 捨身救劍神

　　通天寺住持正心法師竟然能救劍神，雖然是「或許」，劉清也大喜過望，對這個打不爛推不動燒不著凍不壞的「誅妖木」，他實在是厭煩透頂，正高興間，又被拽回了萬神殿廢墟中央，急忙瞬移回到正心法師對面，說道：

　　「我早就知道你這個和尚是好人，兩年前我對你不錯吧？快告訴我怎麼擺脫這截爛木頭。」

　　兩年前正心法師可在劍神手裡受過不少苦，仍是微笑說道：

　　「這方法好不好用老衲不敢確定。」

　　「你覺得好用就肯定好用，快試試吧。」劉清急不而耐地催道。

　　「不過劍神要答應老衲一個條件。」

　　「沒問題，你想殺誰？就是劍神教教主我也能幫你幹掉他。」劉清心想自己是劍神，這個教主要是不肯讓位，還真得幹掉他。

　　「阿彌陀佛，老衲並無殺人之心。」

　　「說吧，我全答應。」

　　「有朝一日，劍神會大動殺機，希望到時劍神能看在老衲的薄面上，放過通天寺僧眾。」

　　劉清實在搞不懂這個大和尚，明明相信劍神就是彌勒轉世了，還預言劍神要大動殺機，只能解釋為信邪教信得腦子壞了，但可不想這時點醒他，睜大雙眼，一臉真誠地說道：

　　「不用有朝一日，從今以後，碰著禿頭我就問一句‘你是不是通天寺和尚’，他說是，無論他怎麼惹著我，我都放他一條生路，怎麼樣？你要一分，我可給了你十分。」

　　劉清被困在萬神殿廢墟內，心中焦躁無比，好比三伏天行走在烈日之下，正心法師就如同近在眼前的一汪泉水，提什麼條件劉清都肯答應，至於這個諾言以後會惹來多少麻煩，他卻想不到。

　　「阿彌陀佛，如此甚好，劍神會永遠記得這個諾言吧？」

　　「我發誓行了吧，嗯，我對……元始天尊發誓，我修煉的就是他的道術，雖然沒謀過面，但他在我心中可比玉皇大帝、如來佛祖都重要得多，我向天尊發誓，今後無論如何，都不會殺死一名通天寺的和尚，大和尚，你可以監視我，我要是違反誓言，你向天下宣佈我是背信棄義的小人神。」

　　正心法師含笑點頭，對劍神的誓言很滿意，不遠處的一個人卻探出頭小聲提醒道：

　　「劍神，不要上當。」

　　劉清一扭頭，又被「誅妖木」拉了回去，瞬移回來，看見提醒他的人原來是貓俠，貓俠「變」成人之後膽小如鼠，磨蹭了半天才從皇城前走到萬神殿，不敢靠近群妖，只跟著百姓們爬上房項偷看，不過也因為他的膽小，才躲過了一劫，以他那點低微的妖氣，若是進了萬神殿廢墟，第一個死的就是他。

　　「去，膽小鬼，大人說話你不要插嘴，這位大和尚是我的老朋友。」

　　貓俠縮到屋脊後面不吱聲了，城外卻又傳來三花聖女的聲音：

　　「劍神，死了沒有？沒死就快出來幫忙，我們可快要死光啦？」

　　三花聖女堅持戰鬥沒有逃離，也算是有恩有義的人，就是說話實在生硬，劉清每次聽到都一肚子火，回頭吼道：

　　「就要死啦，再等一會！」

　　然後對正心法師說道：

　　「大和尚，別耽誤工夫了，快試試你的方法吧。」

　　正心法師從房頂升到空中，整整僧衣，向東邊通天寺的方向遙望了一眼，說道：

　　「本來應該等群妖都被殺光再救出劍神，不過既然劍神堅持要求……」

　　「我堅持要求，你快動手吧。」劉清第一次發覺大和尚的性子實在是慢。

　　正心法師飛到「誅妖木」上方，劉清跟了過去，貓俠趴在屋頂上小聲叫道：

　　「劍神，小心。」

　　劉清站在正心法師左上方，想看看這位修行不如自己的大和尚有什麼辦法能破解「誅妖木」的古怪拉扯力。

　　正心法師雙手合什，在空中結跏趺坐，口中念念有詞，頭頂作為法器的戒疤閃閃發亮，大概三分鐘之後，大和尚毫無預兆地突然掉了下去，正落在「誅妖木」佈滿尖刺的斷面上。

　　正心法師半截身子都被刺中，嘴裡吐了一口血，眼看是活不成了。

　　劉清先感到一陣涼意從屁股後面順著後脊直升到後腦勺，接著震驚得大腦都要麻痹了，說道：

　　「你這是幹嘛？」

　　「‘誅妖木’專殺妖魔，和尚死在上面或許能阻止它施法。」正心法師輕聲說道，嘴角鮮血已流到胸前，臉上卻還是保持著微笑。

　　「這、這、這只是‘或許’。」劉清結結巴巴地說道，心裡對邪教的批判性認識又深刻了一層。

　　「老衲一心向佛，卻不得不背棄當初在佛祖面前立下的誓言，迫於壓力加入外教，這是老衲應得的報應。」

　　劉清不自覺地摸了摸屁股，說道：

　　「我絕不會背棄誓言。」

　　正心法師含笑點頭，閉上雙眼準備死去，劉清急忙又道：

　　「先別死，萬一通天寺的和尚想要殺我呢？我出於自衛能不能殺他？」

　　正心法師費力地睜開眼睛，說道：

　　「毀了他的舍利子，廢了他的法力，留下他的性命。」

　　劉清還想再問得詳細一點，正心法師已經又閉上雙眼，真的圓寂了。

　　劉清肯定和尚死透了，因為正心法師的「或許」變成了「肯定」，那數百股糾纏不放的拉扯力突然消失無蹤。

　　劉清沒工夫哀悼救命恩人的死亡，一個瞬移飛出萬神殿廢墟來到了城外，渾身輕鬆得像是暖春時分脫掉棉衣，連翻幾個跟頭，進入鬥法戰場的中央，不管三七二十一，先對著神佛教眾人來了一招「震神波」，接著就是「神音雷劍法」、「補天劍法」、「五雷錘」，全是群攻的法術，七八套法術尚未消散，又亂射了一通「劍氣指」，終於爽多了。

　　神佛教教眾都不敢單獨面對劍神，所以誰也沒有進入京城，自然也就沒看到萬神殿廢墟內發生的一切，還以為劍神被困裡面出不來，猛然見到他生龍活虎使了一大通法術，全都嚇得心碎膽裂，招雲的招雲，喚風的喚風，一溜煙地全跑光了。

　　劉清卻哎喲一聲，他光顧著發洩心中的鬱悶了，忘了神佛教教徒裡有不少和尚，其中很可能還有通天寺的僧人，自己不分清紅皂白地打擊了一大片，萬一殺錯了人，正心法師屍骨未寒，他可就違背誓言了。

　　劉清寧可被人用法術殺死一百遍，也不願意要正心法師那樣的自殺死法。

　　不過劉清和神佛教教眾一樣，都高估了劍神的實力，他被「誅妖木」困擾多時，剩餘的法力不過三四成，法術依然威猛，力道卻是三四重的水平，只傷著幾位驚慌失措的和尚道士，卻一個也沒殺死。

　　劍神一出現就扭轉了戰局，妖仙兩宗教眾又都歡呼起來，可是這回的歡呼聲遠遠比不上毀掉萬神殿時的場景，劉清轉身一看，好心情消失了一半：三花聖女帶來近千名妖族，皇城前折了近三百，萬神殿上空死了四百餘，被劉清救出三百來人，又被殺死了一百多，只剩下不到二百名妖怪，大半身上還都有傷。

　　薛少安率領的百餘名昆侖宗教眾也損失小半，還剩下六十餘人。

　　反觀神佛教，前前後後只付出七十來人的代價，還剩下七十多名高手逃走了，其中包括國師雲入天。

　　這真是一場慘勝，最關鍵的是，萬神殿只有作用不大的石基被毀掉了，核心的「誅妖木」卻完好無損，想毀毀不掉，想拿拿不走，全無辦法。

　　劉清心情低落，「劍神！劍神！」的呼聲也沒法讓他提起興致，等聲音平息，說道：

　　「咱們走吧。」

　　可是去哪卻是一個問題，三花聖女因為不喜歡與仙人為伍，而且每晚都要修行「血道神功」，所以一直以劍神教天地宗的名義另尋藏身之所，不與其他教眾住在一起，如今她這一宗實力損傷大半，剩下的人又都傷痕累累，已經失去自保的能力。

　　三花聖女向來不開口求人，薛少安不顧妻子陸韻的暗示，說道：

　　「本教總舵就在幾百里以外的斜月穀，請劍神與天地宗教友一同前往，休兵養將，面見教主，大家一同商議今後的大事。」

　　劉清連聲說好，三花聖女明知道這是最佳選擇，薛少安主動提出也是給她一個臺階，仍哼了一聲，說道：

　　「除了教主跟護妖王，總舵裡難得有好人，天地宗去可以，劍神要保證我們的安全。」

　　陸韻氣憤不過，待要開口諷刺，薛少安忙握住她的手，提醒她火氣不要太大，薛少安除了當初被劍神逼著在摘星洞裡做夫妻，很少與妻子當眾有親昵動作，陸韻忍了又忍，才沒有開口。

　　劉清對三花聖女的刀子嘴有了一點免疫力，說道：

　　「我保證你們的安全，大家入的都是同一教派，正好聚在一起親近親近。」

　　商議已定，二百四十多名妖仙準備向斜月穀出發，三花聖女沒毀掉「誅妖木」，心裡還是氣不過，向著萬神殿的方向遠遠地拋去兩團妖火，她一開頭，別人也都紛紛將法術射過去，連劉清也扔了一招「五雷錘」。

　　刹時間，只見萬神殿上空雷聲陣陣火光沖天，中間還夾雜著雪雨霜雹，實是難得一見的奇影，萬神殿離南城牆不遠，有些人打得不准，將城牆炸出了一個大大的缺口。

　　眾人正要出發，只見火光邊緣飛過來一人，速度緩慢，而且忽上忽下，像只剛學飛行的小鳥，嘴裡叫道：

　　「等等我！劍神，帶我走。」

　　劉清伸手，將貓俠吸到身邊，說道：

　　「現在相信我是劍神了。」

　　「相信相信，其實我一開始就覺你與眾不同。」貓俠興奮說道。

　　「你現在是人還是貓。」劉清疑惑地問道。

　　「是貓，我還是當貓好了。」

　　眾人向數百里以外的斜月穀出發，劉清攜著貓俠，貓俠向薛少安與陸韻說道：

　　「昆侖俠侶，我還沒謝過你們的救命之恩呢？」

　　陸韻對這只小妖顯然不屑一顧，薛少安卻笑道：

　　「順便而已，你不必放在心上，到是你怎麼跟劍神走在一塊的，比我們還先見著他？」

　　劉清不願意貓俠抖漏出自己是被他「騙」來京城的，搶先說道：

　　「偶遇，我兩次救了他的小命，你們夫妻兩個又是怎麼救的他？」

　　「天下到處都在抓拿有妖族血統的人，他全家都死在了大牢裡，就剩他一個帶枷示眾，我們路過，看著可憐，就幫了點忙。」

　　「他全家真是貓妖？」劉清問道，真正的貓妖三花聖女聞言瞥了貓俠一眼，不屑地扭轉頭，表情與陸韻幾乎一模一樣。

　　薛少安小聲道：

　　「官府告示上是這麼寫的，不知真假。」

　　劉清與薛少安談論貓俠的身世，貓俠卻像無關者一樣，東張西望，目光盡想越過劍神去看另一邊的三花聖女。

　　聯想到京城張子華一家的遭遇，劉清能想像貓俠當時的悲慘情景，他的精神分裂大概就是那時種下的病根。

　　對貓俠沒什麼可說的，劉清又問起劍神教的情形，薛少安略作介紹，原來劍神教內一共有五大宗，每宗人數不等，天地宗原本是教眾最多實力最強的一支，在總舵其它幾宗還有不到一千人，加上飛在劉清身邊的這二百多人，就是劍神教剩餘的全部力量了。

　　又問起那位從不露面的神秘教主是誰，薛少安卻不肯說了，只是笑道：

　　「到了總舵，劍神自會見著教主本人，到時一切都會明瞭，劍神也會知道本教對劍神的信仰是真實的。」

　　三花聖女顯然見過教主，在旁邊哼了一聲，顯得極度不滿。


                                                    第一百四十四章 分裂的劍神教

　　眾妖仙飛至斜月谷已近子夜時分，傷痛加上疲憊，個個無精打采。

　　進攻萬神殿的結局遠稱不上勝利，死傷慘重，卻只換來一地碎石，「誅妖木」從此成為懸在群妖頭上的一把劍，唯一安慰的是找到了劍神。

　　劉清曾經來過斜月穀競買龍腦鳳心，如今是故地重遊，在夜色中望去，山谷內草木繁盛，寂靜無聲，一副荒涼景象。

　　離谷還有十余步，眾人一同降落，薛少安前導，劉清與三花聖女一起進穀。

　　劉清有一種涼水澆身的感覺，然後眼前出現了另一番景象：荒草被鮮花取代，雜木被一尊尊雕像佔據，壓實的土路兩邊，站著無數妖仙，一起為劍神的到來歡呼。

　　原來斜月谷周圍施放了大量障眼法術，從外面看，這裡就是一座無人的普通山谷，教眾同時又對這些障眼法術一點點地做了修改，使其法術不會外泄，防止被路過的修行者探測到，因此連劉清都被騙過了。

　　劉清一路上都在為「誅妖木」和玄火神女兩件事鬱悶，這時終於一掃而空，心情舒暢起來，尤其是發現路邊的雕像多半都是自己的模樣，更加高興了，對薛少安說道：

　　「你們這裡搞得不錯嘛。」

　　薛少安微笑道：

　　「這裡是據點之一，另外還有幾處，教眾為佈置它們花了不少心思。」

　　三花聖女繼續發揮利口本色，對迎接的人群視若無睹，說道：

　　「這一年多來，劍神教沒做出什麼大事，就忙著栽花種草了。」

　　眼看總舵還有這麼多妖仙，再想到天地宗死去的近八百妖族，聖女心中憤懣不平，卻忘了教主和薛少安都反對這次進攻行動，是她執意帶領天地宗想要毀殿，薛少安能帶領本宗教眾支援，已算是仁至義盡。

　　薛少安搖搖頭，不與聖女計較，劍神教做過什麼也沒必要在自己人面前吹噓，劉清卻說道：

　　「栽花種草也很重要啊，弄得好了能夠愉悅性情，性情愉悅了士氣就高昂，士氣高昂了戰鬥力就會增強，戰鬥力增強了才能打敗神佛教。」

　　三花聖女對劍神的歪理不感興趣，但是欠他救命的人情，所以不再批評總舵了。

　　在穀內最深處原月牙館所在的地方，蓋起了一片大大小小的房屋，數量足夠數千人居住，薛少安先命人將天地宗、昆侖宗的教眾帶下去療傷休息，然後引導劍神與聖女進入一間巨大的木廳，說道：

　　「這裡是議事廳，其他三位宗主馬上就到，劍神是想先議事，還是為天地宗接風洗塵。」

　　劉清對接風洗塵更感興趣，三花聖女卻已搶先說道：

　　「接什麼風洗什麼塵，又不是沒來過，死了那麼人，‘誅妖木’還立在那裡，咱們得趕快商量個辦法。」

　　劉清在路上已經將「誅妖木」與正心法師的事簡單說了一下，這時聖女替劍神做了主，劉清只得說道：

　　「先議事吧，教主呢？怎麼不出來見我？」

　　「呃，教主從不參加宗主會議，只對最後決議做出同意與否的裁決，議事之後，教主會與劍神單獨會面。」

　　劉清撇撇嘴，薛少安一直跟在他身邊，並未離開過，如此回話顯然說明教主慣常不見人，可是他乃劍神真身，劍神教教主怎麼能對他以慣例相待？劉清對教主的不滿又增加了一分。

　　大廳內也有一尊劍神的木制雕像，擺在了正對門口的主位上，此外還有數十張椅子，隨處擺放，沒有尊卑之分，頗有幾分民主氣氛，劉清也很喜歡，找了一張椅子坐下，捂著左肩上的傷口，說道：

　　「這個什麼神女還真是狠毒，到底什麼來歷？」

　　普通兵器對劍神造不成傷害，一般法術的傷害劉清也能很快治好，神女射來的熱氣卻很特別，竟然能抵抗仙氣，傷口恢復得很慢。

　　薛少安剛要回答，廳外進來三人，一起向劉清拱手說道：

　　「拜見劍神。」

　　三位宗主當中，竟然還有一位劉清的熟人——洪荒老祖，他是一位瘦巴巴的青年，另外兩位一著道裝，一穿僧衣。

　　薛少安代為介紹道：

　　「這位是本教護妖王、邪龍宗宗主洪荒老祖。」

　　三花聖女相對比較尊敬的護妖王竟然就是這個傢夥，劉清心裡直搖頭，但一想也對，老祖雖然人品一般法力也低，家世在妖界卻最為高貴，妖怪們對邪龍家族的尊重就跟信邪教似的，改變不了，不過對邪龍宗的實力，劉清在心裡先大大打個折扣。

　　「兩年不見，老祖風采依舊啊，又迷死了多少小妖女？」劉清笑嘻嘻地起身說道。

　　老祖一看見劍神就對他連使幾個眼色，那意思是說：我知道你會回來，劍神是邪龍家族的保護神嘛，咱們之間還有秘密呢。然後很威嚴地說道：

　　「劍神再次出山，本教興盛有望，可喜，可賀。」

　　老祖在妖界地位尊崇，在劉清眼裡就是一個被慣壞的妖N代，拍拍他的肩膀，等著薛少安介紹下一位。

　　「這位是薄霧山不虧峰鐵衣觀德梗道長，逍遙宗宗主。」

　　德梗道長一派仙風道骨模樣，鬚髮皓白，連手中拂塵都是白的，一身藍色道袍更襯得老道白得跟雪一樣，沖劉清躬身道：

　　「貧道對劍神仰慕已久，今日終得一見，不勝欣慰，本宗五百教眾向劍神問安。」

　　劉清壓根就沒聽明白「德梗」是哪兩個字，心說名字好怪，但有一點他看出來了，這位仙風道骨的傢夥是只法力不弱的大妖，老道沒有施法，劉清暫時判斷不出他內丹到了什麼級別。

　　「你很欣慰我也很欣慰，不過你別怪我孤陋寡聞，我可沒說過你，也沒聽說過鐵衣觀，就知道有個不虧峰。」劉清說道。

　　德梗道長卻沒有怪罪之意，反而笑得更為歡暢，說道：

　　「劍神果然跟傳說中的一樣，至情至性，貧道常年躲在南方，沒趕上劍神大鬧京城，實是一大憾事。聽說劍神已毀掉那件邪物‘化魔三段’，貧道代天下修行之士致謝了。」

　　載有「化魔三段」的小黑木片，當年就是在薄霧山不虧峰上被通天寺廣慧法師奪走的，劉清兩年來與之朝夕相處，最後深埋在了無名山峰裡，卻沒有毀掉，對這件事他卻不承認，笑道：

　　「不客氣，小事一樁。」

　　薛少安繼續介紹最後一人：

　　「這位是浮山輪回寺絕智長老，菩提宗宗主。」

　　和尚果然很老，乾巴巴的，襯得一邊洪荒老祖都豐潤多了，臉上皺紋橫生，三角眼下垂，幾乎看不到眼珠，鼻子扁塌，嘴中無齒，沖劍神合什說道：

　　「貧僧有禮了。」

　　話語簡單，聲音也生澀難聽，劉清卻對這名僧人十分在意，和尚雖然老邁醜陋，卻是真正的佛門修行高手，氣息內斂藏而不露，劉清雖不知他的舍利子到了什麼級別，卻覺得其實力不會弱於正心法師。

　　「真難得到啊，劍神教裡還有和尚，你們菩提宗有多少人？」

　　絕智長老不苛言笑，對這麼一個簡單問題也尋思了一會，然後說道：

　　「三十四人。」

　　人數如此之少，劉清大失所望，一旁的薛少安解釋道：

　　「神佛教雖然神字在先佛字居後，護帝神修行的也是仙術，教中卻對佛門更加優待，菩提宗三十四人獨具慧眼看破了護帝神陰謀，對本教尤為重要。」

　　「神佛教裡的和尚也不見得全都死心塌地，正心法師就一直心懷異志，還為了救我而喪命。」劉清說道。

　　聽說正心法師已死，絕智長老雙眼陡然圓睜，精光一閃，旋即眼皮又垂了下去，說道：

　　「正心命中有此一劫，可惜通天寺從此失去護佑。」

　　終於介紹完畢，三花聖女已經不耐煩了，說道：

　　「我姓苗，叫苗止清，人稱三花聖女，天地宗宗主，好了，都認識了，咱們敢快商量今後怎麼辦，‘誅妖木’一日不除，教中妖族一日不甯，神女若再次現身，劍神能否應對？護帝神身在北疆，咱們是等他自己回來，還是殺過去？」

　　三花聖女苗止清一連串的問題，其他三位宗主都聽不明白，薛少安將攻打萬神殿的經過簡述一番，聽到「誅妖木」的威力，老祖與德梗道長臉上變顏變色，劍神教原來最大的宗支是三花聖女的天地宗，其次就是老祖的邪龍宗與德梗道長的逍遙宗，各有四五百教眾，全是妖族，聖女都逃不過的力量，他們自然也無力應付。

　　「就怕神佛教將‘誅妖木’轉移位置，藏起來又引咱們入彀，那可是防不勝防。」德梗道長擔憂地說道。

　　「除非每次都有一位仙人願意犧牲自己，跟正心一樣阻斷它的法力。」老祖期待地看著薛少安與絕智長老。

　　「正心法力高強，犧牲一人可以阻斷‘誅妖木’，其他人未必有效。」薛少安代表佛道兩界教眾說道。

　　三花聖女苗止清脾氣本來就大，宗下死了一多半妖怪，火氣更是旺盛，大聲說道：

　　「妖是妖，仙是仙，湊在一堆根本就是異想天開，乾脆散夥算了，大家各打各的，老祖，你成立一個邪龍教，自己當教主，天地宗和逍遙宗都跟你走！」

　　苗止清也不問德梗道長，就代表他發言，老祖身為宗主和護妖王，理論上在教中地位比其他宗主要高一點，但是對這位聖女一直就有點害怕，坐在椅子上扭動不停，嗯嗯了半天，說道：

　　「好不容易創建了劍神教，別這麼就散夥吧？」

　　「而且護帝神野心昭著，今日除妖，明日就會鏟道滅佛，修行三界共同面臨大難，若還是各自為戰，豈不正中護帝神下懷？」薛少安說道，劍神教內分裂嚴重，平時全靠著他才對勉強粘合在一起。

　　苗止清說的也是氣話，坐到椅子上，看著劉清，說道：

　　「劍神說怎麼辦？別說護帝神，就是那露出一條手臂的神女，我看你也打不過。」

　　劉清雙手一攤，說道：

　　「怎麼辦？等死唄，妖怪排隊去找爛木頭自殺，修仙修佛的回各自門派痛哭懺悔乞求原諒，就是這樣。」

　　劍神語氣不滿，苗止清騰地又站起來，說道：

　　「劍神，你這是什麼意思？」

　　「我的意思是既然你不相信我，何必跟著劍神教對抗神佛教？從前你不相信劍神存在，我出現了，你又不相信我的實力，等我證明瞭呢？你又會不相信我的立場，以為我是修仙的，對妖族肯定有陰謀，到時我還得再證明。難道我就得一直向你證明？劍神教乾脆叫三花教得了。」

　　苗止清面紅耳赤，眼睛睜得比銅鈴還大，似乎一座火山就要爆發，四位宗主鴉雀無聲，都不敢開口相勸，只有劉清瞪著她，眼睛也睜得老大，心想今日絕不能服軟，否則後患無窮。

　　苗止清又頹然坐下，說道：

　　「請劍神原諒小女子一時失言，本宗教眾死傷慘重，身為宗主，屬下心如刀割精神恍忽，不覺失態，請劍神寬宏，天地宗對劍神教絕無二心。」

　　三花聖女苗止清破天荒地向人道歉，另外幾位宗主比看見她對劍神發火還要驚訝，劉清這才嘻嘻笑道：

　　「原諒談不上，天地宗剛剛為本教立下一件大功，我感激還來不及呢。」

　　六人又商議了一會，對「誅妖木」都沒什麼辦法，玄火神女更沒人知道底細，薛少安也只聽說她是護帝神創造的人物，法力與護帝神本人不相上下。

　　劉清想起了神女手中那柄看著眼熟的巨劍，薛少安卻沒什麼印像。

　　議事只得結束，劉清是今天不想明天事，對什麼都不著急，舒舒服服坐在椅子上，對老祖說道：

　　「我那個傻徒弟呢，到底跟誰了？還是……」

　　說到這裡，劉清腦子裡猛然靈光一閃，想到了巨劍的來歷。


                                                    第一百四十五章 教主怎麼會是你？

　　劉清一下子想起來了，雖然劍身的大小改變了，模樣卻還是一樣，這柄劍曾經握在雲入天的手裡，後來掛在徒弟元明的腰下，再後來……元明離開師父的時候，也帶走了這柄從天庭而來的「大光明劍」。

　　「元明呢，有誰見過我徒弟元明？」劉清急切地問道，以元明的法力與色心，他在這個世界上必然赫赫有名。

　　三花聖女苗止清、德梗道長、絕智長老都面露困惑之色，顯然不知道劍神說的什麼是人物，薛少安與洪荒老祖各尋思了一會，都搖搖頭，薛少安說道：

　　「自從兩年前一別，就沒再聽說過元明下落，他好像隱居了。」

　　好不容易要回自己的古神內丹，元明才不會老老實實地藏起來，劉清又問道：

　　「他會附體，你記得吧，有沒的哪個門派的青年帥哥這兩年突然成為絕世高手的？」

　　一年多以來，全天下所有修行之士都突飛猛進，很難說誰更醒目一些，眾人又都搖搖頭，老祖一指薛少安，說道：

　　「青年一代當中，就屬他進展最快了，就是加入神佛教的傢夥，也沒他快。」

　　劉清猛然警醒，薛少安的內丹從二重五升至四重一，的確太誇張了些，這速度快趕上重新修煉的劍神了，而且「少安」的身體，陸韻的美色，都是元明最垂涎的對象……劉清豎起右手食指，說道：

　　「你到底是誰？」

　　劍神突然對薛少安發難，其他宗主都大吃一驚，但是不約而同站在劍神一邊，摸向懷中的法寶。

　　「我是薛少安，沒有被附體，劍神，我可以證明。」薛少安急忙說道。

　　劉清戒意不減，說道：

　　「現在就證明。」

　　「嗯，我與劍神在大北營的一座酒樓裡相遇，我曾經在許家山莊……陷害過劍神。」

　　此言一出，幾位宗主立刻掏出了法寶，苗止清拿著的是一顆寶珠，老祖還握著從前的玉如意，德梗道長揮動拂塵，絕智長老最出人人意料，從袖子裡掏出一截死人臂骨。

　　劉清卻松了一口氣，敵意大減，元明雖然能夠殺人奪身，卻只是附體，不會也不願繼承他人的記憶，老淫神只看過少安與陸韻做夫妻的場景，對其它事情應該不知道。

　　再想想重逢後這段時間薛少安的表現，絕對不是元明能裝得出來的，想來薛少安修行的是昆侖山玄宗正法，又服食過劍神親手製造的「重陽丹」，進展才會如此迅速，劉清笑著說道：

　　「證明通過，你是薛少安，不是老小子。」

　　四位宗主也松了一口氣，如果薛少安有問題，那整個劍神教就都有問題了，各自收起法器，訕訕地沖薛少安笑了笑，只有苗止清臉上還留有一點警惕。

　　劉清撓撓頭，說道：

　　「不對啊，這個傢夥不可能消聲匿跡的，他憋了好幾百年，就等著機會幹壞事呢，他不會……」

　　劉清記起神女那道極具古神風格的熱氣，摸著左肩的傷口，說道：

　　「他不會就是護帝神吧。」

　　護帝神來歷神秘，對他現身之前的歷史誰也說不出一個字來，普遍看法認為他就是天庭派下來斬殺劍神的天神，但從來沒有得到過證實。

　　除了天神，這世上誰還有強大得不可思議的法力？劉清能想到的只有一個元明。

　　「元明是誰？不是通天寺的和尚嗎？」德梗道長愕然說道。

　　「不對不對。」劉清既像是回答道長的話，又像是自言自語，元明有想殺劍神的理由，但不會成立教派，更不會假手他人，古神對妖、仙、佛一視同仁，不覺得三界有何區別，所以也不會成立神佛教一意誅殺妖族。

　　腦海中冒出的一點火花又熄滅了，只留下「大光明劍」和古神似的法術成為懸念，劉清嘻嘻一笑，說道：

　　「沒事了沒事了，我自己瞎想，快準備飯菜，我這兩年就吃過一頓飽飯。」

　　眾人都對劍神的奇怪舉止疑惑不解，只有薛少安明白劍神向來如此，笑道：

　　「宴席這就準備好，劍神要不要先與教主見面。」

　　劍神教還有一個神秘教主躲著沒出來呢，劉清說道：

　　「先見教主吧，我還要看看他夠不夠格當教主呢。」

　　別人都不敢對劍神的話隨便發表意見，只有苗止清本性難移，忘了自己剛道過歉，張口說道：

　　「我覺得教主很夠格，就憑教主傳授給教眾的法術，就足以號令所有人。」

　　其他宗主也都點頭，顯然是同意苗止清的意見，劉清真有些驚訝了，這位教主如此說來一定法力深厚，是位絕頂高手了，難得三花聖女也有敬佩的人。

　　洪荒老祖說道：

　　「劍神，請隨我來。」

　　「你帶我去見教主？」劉清問道，還以為應該是薛少安。

　　薛少安解釋道：

　　「教主平時不見教眾，護妖王才有資格面見教主。」

　　劉清不屑地撇撇嘴，覺得這個教主雖然法力高強，可也太也能裝了，劍神教總共才一千多人，有什麼可藏藏掖掖的。

　　出了議事廳，四位宗主告辭，各去安排本宗教眾，準備將要開始的宴席，老祖引領劉清順著一條曲曲折折的小路，向斜月穀更深處走去。

　　越往前走，雕像越多，全是各式各樣的劍神，連劉清本人看得都有點臉紅了，心想這個教主縱有千般不是，對劍神可是夠崇拜的。

　　一路上碰到的教眾，無論妖仙，都對護妖王與劍神十分恭敬，遠遠就鞠躬致意，等兩人走遠才敢直起身子。

　　繞來拐去，前面出現一片茂密的花木，環繞著斜月穀內唯一的一幢方形小樓，也是木制的，所有裸露的地方都刻著精細的圖案，前面立著十名頂盔貫甲的武士，手中握著長刀，森嚴肅穆。

　　武士們轉向兩邊，讓出進樓的門戶，老祖笑吟吟地說道：

　　「劍神，裡面請，教主盼著見您已有多時了。」

　　劉清心裡有一種奇怪的感覺，跟著老祖上臺階進樓，只見一樓是一間廳堂，裡面擺滿了桌椅榻幾，香爐、古琴、玉屏、字畫等裝飾物品極為繁多奢華，到處都有大大小小的劍神木制雕像，又有七八位盛裝丫鬟侍立在各處，顯出濃鬱的脂粉氣。

　　一名身穿青衣的老者站在門口，沖劉清躬身施以大禮，說道：

　　「小人龔赫陽恭迎劍神大駕。」

　　劉清吃驚地說道：

　　「你不是老祖的叔叔嗎？」

　　龔赫陽是只狗妖，跟邪龍家族其實只有拐彎抹角的一點血緣關係，聲稱是老祖的叔叔乃是給自己臉上貼金，尷尬地笑了笑，說道：

　　「小人現在服侍教主了。」

　　老祖指著從前的僕人說道：

　　「我看他還算老成持重，而且忠心耿耿，所以送給教主了。」

　　劉清點點頭，心想這個老祖做事向來這麼稀裡糊塗，在桌邊揀了一張椅子坐了下來，還是沒見著教主，說道：

　　「哇，教主的駕子好大，他還要梳妝打扮一下，是吧？」

　　話音剛落，從屏風後走出一人，說道：

　　「劍神請稍侯，教主這就下來。」

　　說話的人是陸遼，薛少安以宗主之位，尚且不能隨便來見教主，陸遼不過是昆侖宗教眾，何以能夠擅進教主住處？劉清茫然不解，目光在老祖和陸遼身上轉來轉去，奇怪的感覺越來越強，突然拍案而起，叫道：

　　「我靠，你們不是跟我開玩笑吧。」

　　一陣香氣從樓上傳來，緊接著只聽環佩叮噹，一名女人腳步如飛，不顧一切地向劉清撲來，帶著哭腔叫道：

　　「師父，你總算回來啦！」

　　劉清目瞪口呆，連躲避都忘了，被徒弟風蕭蕭一下子撲倒在地，就這麼被抱著滾了兩圈，腦子裡還是木木的。

　　風蕭蕭真情流露，丫鬟們只是偷笑，老祖與陸遼卻驚慌不已，忙一起上前扶著劍神，又命令附近的丫鬟趕快將教主拉開。

　　劉清還是不明白這到底是怎麼回事，原以為劍神教教主是位孤傲的絕頂高手，沒想到竟是自己的媚徒弟風蕭蕭，預想中的強援一下子變成竹籃打水一場空，失望之情可想而知，被老祖與陸遼摻扶著坐回椅子上，半天說不出一句話來。

　　風蕭蕭跟兩年前不太一樣了，衣裳極為華麗，頭上滿是珠寶，臉上還是天生一股媚惑，容貌不僅沒有如劉清曾經預言過的那樣逐漸凋零，反而又豔麗了幾分，劉清雖然對她當教主有點失望，對她的美貌心裡可是讚歎了一番，暗道自己若不是知道她的底細，只怕也會把持不住。

　　風蕭蕭唯有性格一點沒變，不管多少丫鬟扶著自己，仍走到師父身邊，軟軟地向他靠去，柔聲說道：

　　「師父，你躲到哪去了，我想死你啦。」

　　劉清晃晃頭，告訴自己這一切都是真實的，不是在做夢，說道：

　　「誰來解釋一下？」

　　「解釋什麼？」風蕭蕭詫異地問道，好像一切都很正常似的，而且忍不住又要抱師父的脖頸。

　　劉清被徒弟調戲了一次，絕不會再給她第二次機會，又使出訓徒的老辦法，彎起食指在風蕭蕭額上彈了一下，說道：

　　「不准靠近我，誰讓你當教主的，你怎麼可能當教主？」

　　風蕭蕭吃痛，縮回雙臂，揉著額頭，眼中卻全是笑意，說道：

　　「他們讓我當，我就當唄，反正也沒什麼要緊事，就是刻刻木頭背背口訣，一天天就這麼過去了。」

　　「刻什麼木頭背什麼口訣？」劉清疑惑地問道。

　　風蕭蕭一指屋子裡的劍神雕像，說道：

　　「師父的雕像都是我刻出來的，外面的也是，別人也刻了一些，都是神仙妖怪啊什麼的，師父的雕像都是我的。」風蕭蕭十分得意地說道。

　　自從進入斜月穀，劉清看到的劍神雕像沒有一千也有七八百，還以為教眾有多崇拜自己呢，敢情全是風蕭蕭一人的手筆，可是憑這個徒弟的法力，想在兩年時間刻出這麼多雕像，其中還有幾尊極為龐大，幾乎是不可能的事，於是又問道：

　　「全是你自己一下下刻出來的？」

　　「嗯，有時候老祖和小陸公子也幫幫忙。」

　　兩人嘿嘿笑了兩聲，其實他們倒是若干次勸教主不要再刻了。

　　「怎麼可能，你能拿得動刻刀？」

　　「刻刀？我不用刻刀，我用這個。」風蕭蕭伸出十根細弱的手指，得意地說道。

　　劉清伸手按在風蕭蕭小腹上，馬上又放開，再一次目瞪口呆，兩年前的風蕭蕭內丹才剛剛凝聚成形，如今已是三重九，絕對算是修仙高手了，這個速度，劉清連聽都沒聽說過。

　　「這、這是怎麼回事？」

　　「師父是說內丹嗎？這全是你教我的啊，那本書裡的口訣真是好用，我照著修煉沒幾天就能升一級，然後我傳授給教裡其他人，大家都說好用，而且不分妖仙，都能修煉。」

　　那本書是《上清導引篇》，劉清從大太監史大誠的書房裡隨手拿走的一本修仙秘笈，裡面全是最基本的法門，劉清後來當著兩個徒弟面的撕得粉碎，何以會有如此之大的功效？劉清心中猛然一動，他自己這兩年在洞裡不知是有意還是無意，修煉的竟然也是記憶中的《上清導引篇》。


                                                    第一百四十六章 媚妖改變歷史

　　最普通最基礎的《上清導引篇》竟然能產生如經之大的效力，劉清百思不得其解，腦子子裡想到的全是魔奴對天庭的陰謀論。

　　這件事情和凡間有人提前知道劍神遭貶一樣，劉清想不出一點線索來，總而言之，這都是好事，表明天庭有人在暗中幫助劍神，劉清乾脆不去想了，說道：

　　「怪不得薛少安進展這麼快，你們兩個什麼級別？」

　　老祖昂首挺胸地說道：

　　「二重五了。」

　　陸遼臉一紅，說道：

　　「二重六。」

　　劉清搖搖頭，說道：

　　「你們兩個貪戀美色，修行進展可被別人落下了。」

　　老祖嘿嘿一笑，他對修行本來就不感興趣，就等著劍神實現預言帶自己升天呢，陸遼臉卻紅得更厲害了，道理他何嘗不懂，只是風蕭蕭一顰一笑都對他有莫大的魔力，無論怎樣也拋舍不開。

　　「他們兩個人都可好呢，我當教主也是他倆的功勞。」風蕭蕭插口道，一點也不覺得貪戀自己的美色有什麼不對。

　　劉清心裡有太多疑問，只能一件件提出來，先問道：

　　「你們三個，現在是什麼狀況？」

　　老祖與陸遼都把頭扭到一邊，不願意回答這個問題，如果換一個人那怕是一句暗示，也會惹得這兩人勃然大怒，對風蕭蕭的師父劍神他們卻不敢，風蕭蕭歪頭媚笑著說道：

　　「還和以前一樣唄，師父讓他們兩個一起照顧我保護我，他們就一直照辦，和我住在一起。」

　　「教主住樓上，我倆住樓下。」陸遼急忙補充一句，雖然關於這三人的風言風語不少，他卻不希望劍神誤解。

　　劉清的確說過類似的話，不過他的意思是讓風蕭蕭儘快從兩人當中選擇一個，不過這個徒弟總有辦法將師父的話另做解釋，劉清也沒辦法，又問道：

　　「好吧，說說你是怎麼當上教主的，不，小陸，你來說。」

　　風蕭蕭與老祖一個單純一個糊塗，說話夾雜不清，劉清決定還是讓比較正常的陸遼講述這一切。

　　陸遼果然說得明明白白，一年前護帝神創立了神佛教，將天下幾乎所有修行門派都囊括進去，提出了融合佛道兩教的新教義，大肆宣傳即將到來的一神教威脅，並且立刻展開對妖族的捕殺，聲稱最終誅殺目標就是劍神。

　　護帝神另有一套法門能夠提升修行速度，滅妖立場十分堅決，所以一開始獲得了佛道兩界的鼎力支持，只有極少數人對新教義產生疑惑，也不相信劍神會是世間最大的惡人，其中就有薛少安與長生觀弟子。

　　薛少安因此被昆侖山逐出門戶，帶領著長生觀弟子轉入暗中，長生觀重修到一半也被放棄了，陸遼的外公孫鐵拐當了一年的護帝功臣，卻在對劍神的清算過程中獲罪，帶著十幾名兒孫連夜逃跑，半輩子費心費力守衛的內宅付與流水，沒過多處，孫府被拆得精光，給萬神殿讓地方，老頭子心力交悴，幾個月前剛剛去世。

　　妖族面臨滅頂之災，很自然地要團結在一起共同對抗護帝神，出現好幾位核心人物，其中就有洪荒老祖、德梗道長、三花聖女這幾位。

　　因為風蕭蕭、陸遼的原因，薛少安與妖界保持了聯繫，十個月前，正是薛少安提出了妖仙聯合的主意，舉的例子就是劍神攻打通天寺時組建的妖仙聯隊。

　　最初的聯合體只有長生觀弟子與投奔老祖的幾百人，商量名稱和領導人的時候妖仙雙方的領導者各不相讓，都想以己方為尊，差點大打出手，危急關頭，竟然是風蕭蕭緩解了局勢，先是以天下無雙的媚術爭取了幾乎全部男子的支持，又露出幾手法術，震住了陸韻等女子。

　　那時風蕭蕭的內丹已經升到了三重一，雖然除了媚術不會其它進攻法術，但是憑著強勁的仙氣仍然技驚四座。

　　風蕭蕭也不藏私，宣佈將劍神的《上清導引篇》傳授給所有人，一下子誰也沒話說了，接下來的事情順理成章，老祖與陸遼共同推舉風蕭蕭為領袖，理由是她身為妖族修的卻是仙術，法力深厚，又願意傳授劍神秘術。

　　薛少安也有實力爭教主之位，但他知道自己得不到妖族的信任，所以自動放棄。

　　劍神教的名稱就是風蕭蕭定下來的，正好護帝神的主要目標之一就是誅殺劍神，所以也沒人反對。

　　風蕭蕭有了深厚仙氣的支持，媚術百尺竿頭更進一步，越發地無敵，每次出現都會造成混亂，老祖與陸遼一半為了教內安全，一半出於私心，勸說她從此深居簡出，輕易不再露面，風蕭蕭一時興起平定了一場風波，此後興味索然，也不願意參與教務，所以也就同意了，天天以雕木為樂。

　　因此，除了當初幾十位參加創教會議的妖仙，誰也不知道劍神教教主的真面目，薛少安等人此後更是刻意製造神秘氣氛，為的是吸引更多的入教者。

　　劍神教創立之後，教眾先是隱藏起來秘密修煉《上清導引篇》，三個月後開始以劍神教的名義行事，破壞神佛塔，搭救被抓的妖怪，聯絡佛道兩教當中的不合作者，很快就闖出了名號。

　　鐵衣觀德梗道長是天下知名的大妖，率領南方的一群妖族主動請求入教，就是這時，劍神教分成了宗支，以修仙者為主的昆侖宗，以北方妖族為主的邪龍宗，以南妖為主的逍遙宗，輪回寺絕智長老的菩提宗代表佛界，第四個入教，人數一直稀少。

　　三花聖女苗止清兩個月前才加入劍神教，關於她有很多爭議，她是五位宗主當中唯一兩年前還默默無聞的，手下的妖族也很少有人認識，她自稱來自海上，一直在修煉神功極少來中土行走。

　　劍神教收納了三花聖女一族，並允許她自立天地宗，從一開始雙方就缺乏信任，苗止清表面上與其他妖怪一樣，尊重洪荒老祖，感激教主傳授功法，卻又處處顯出獨立傾向，不聽從教裡的命令。

　　《上清導引篇》是風蕭蕭傳給各位宗主，宗主又傳給教眾的，幾乎每個人都獲益匪淺，本來就已進展迅速的修行因此更加突飛猛進，但十個月下來，還是顯出了先後，薛少安後來居上，一個月前進入四重境界，風蕭蕭反而在三重九就停了下來，她自己也不在意，陸韻升到了三重二，德梗道長進至三重八，絕智長老學得晚但基礎最好，也到了三重九，三花聖女學得最晚，但另有神功，昨晚剛剛進入了四重一。

　　老祖與陸遼兩個人的確比別人都慢了許多。

　　劍神教的事情大致如此，劉清對教內情況有了清晰的認識，它和神佛教差不多，都是一個鬆散的組織，因為共同的敵人才聚在一起，隨時都有散夥的可能。

　　劉清又問起自己的另外兩個徒弟，風蕭蕭也沒再見過元明，至於葉小巴，被母親九色仙子帶走之後就一直下落不明，風三娘子原本回了老孤山，滅妖一起，她就逃得不知所蹤，卻沒有來參加劍神教。

　　劉清一句也沒提起葉亭，風蕭蕭等三人也小心翼翼地不談論她，反正也沒人知道她跟著沈公沈婆去了哪裡。

　　劍神教教主並非想像中的高手，風蕭蕭可也不是兩年前那樣一無是處，內丹已經達到三重九，唯一的問題是性子疏懶，什麼法術也沒學，仙氣只能發揮出五六成，媚術倒是越來越強，就是她的創造者風三娘子看到了，也會驚訝不已。

　　見著了師父，風蕭蕭一激動，媚術還弱了幾分，終於等陸遼講完了這一切，風蕭蕭又湊到劉清身邊，與他相隔不到一寸，卻不挨著他，說道：

　　「師父，現在你回來了，教主之位讓給你吧，我還是當你的徒弟。」

　　劉清原本是有奪位之意，這時卻不願意了，從風蕭蕭手中要走教位的位置實在沒勁，何況這個教主基本是個虛名，五大宗支個個獨立，哪個也管不了，因此搖搖頭說道：

　　「算了，還是你當最合適，你是教主也得叫我師父，我面子更大。」

　　風蕭蕭對種事向來不在意，嗲嗲地連叫了好幾聲「師父」，老祖與陸遼嫉妒得眼神都變了，恰在此時，外面有人通庫說宴席已經準備好了，請劍神與護妖王前去赴宴，劉清得著藉口連忙告辭，不管風蕭蕭如何挽留，帶著老祖與陸遼邁步就走。

　　風蕭蕭身為教主，按慣例是不參加教眾聚會的，所以只能站在門口，沖著劉清叫道：

　　「師父，每天都要來看我啊！」

　　宴席就在議事廳裡進行，桌椅都重新擺過了，能容納數百人，都是有名望的妖仙人士，更多的教眾則在廳外露天而坐，開懷暢飲放口大嚼。

　　貓俠連正式教徒都不是，本來沒資格進入議事廳，可是眾人見他是劍神帶來的，不知他的底細，所以任他隨意進出，貓俠走路姿勢古裡古怪，就是妖族看了也覺得可笑，他卻滿不在乎，也不在桌上吃飯，抓著菜肴就躲在劉清腳下一口一口地吞咽，吃飽了之後四處亂躥，總想在三花聖女面前顯示自己的存在。

　　苗止清眼高於頂，與唯一看得上的對手陸韻互相瞪來瞪去，根本沒看著有一個奇怪的小妖跳來蹦去。

　　劉清出洞以來的第二頓飽飯吃得甚是暢快，雖然「誅妖木」沒有毀掉，但萬神殿石基被炸成碎片，神佛教忘風而逃，參加戰役的教眾添油加醋地說出來，好像一切都是劍神事先計劃好的，劉清臉上極為有光。

　　連天地宗的教眾也大肆吹捧劍神的救命之恩，只有苗止清臉色越來越陰沉，慢慢地那雙大得嚇人的眼睛不再與陸韻交鋒，而是盯著劍神。

　　溜鬚拍馬，劉清向來是來者不拒，聽在耳裡比佳餚入口還要舒服，因此多喝了酒，又醉得一塌糊塗。

　　劉清不知道自己是怎麼躺到床上的，反正雙眼一閉，感覺到身下綿軟舒適，睡得十分香甜。

　　劉清再睜開眼睛的時候已是深夜，他感覺到了床前站著一個人，接著看到了一雙閃閃發亮的巨大個的眼睛，嚇了一跳，再看自己，身上蓋著被子，衣裳完好，說道：

　　「宴席結束了？」

　　「嗯。」

　　「呃，你來幹嘛？」

　　「我還欠你一顆萬年妖靈。」

　　「哦，對了，你真是守信的典範，拿來吧。」劉清騰地坐起來，伸手說道。

　　「我沒帶在身上，而且也不太想給你。」

　　「喂，我剛誇過你哩，這麼快就想黑吃黑，雖然是一個組織裡的人，你也小心我翻臉啊。」

　　「我用別的東西代替萬年妖靈。」

　　「你有什麼寶貝能代替萬年妖靈？少唬我了，我不同意。」劉清連連搖頭說道。

　　三花聖女解開胸前的扣子，輕輕一抖，衣裙落在了腳邊，裡面什麼都沒穿，露出曼妙如畫的軀體，在夜色中散發出淡淡的光暈，然後用不容置疑的語氣說道：

　　「我。」


                                                    第一百四十七章 他與她的戰鬥之夜

　　劉清曾經見過一次三花聖女苗止清的裸體，但是距離沒這麼近，她的神情中也沒有現在這麼多的誘惑。

　　「呃，你這個，哇嗚，讓我想想。」劉清語無倫次地說道，目光卻無法從苗止清身上挪開。

　　苗止清上床，分開雙腿跨過劉清身體，跪在他面前，低聲說道：

　　「你可以慢慢想。」

　　劉清什麼也想不了，在明白自己正在做什麼事情之前，他已經脫光了衣服，抱著眼前的女體滾在了一邊，他有點理解風蕭蕭為什麼總想擁抱自己了，這的確是一件很舒服很令人心醉的事情。

　　還有更令人心醉的事情發生，劉清真搞不懂，劍神怎麼能夠在一千多年裡只是與天女們玩玩暖昧，從未品嘗過真正的情欲歡樂，另一個世界裡的劉清也沒品嘗過，他沉醉其中，欲罷不能，別說萬年妖靈，懷中的女人這時想要任何東西，他都會毫不猶豫地同意交換。

　　苗止清不是一般的女人，劉清不知道一般的女人是什麼樣，但他肯定她不是一般的女人，她拒絕成為被動的接受者，大膽而主動，劉清受到刺激，必須更加主動更加用力。

　　這是一場爭奪控制權的戰鬥，兩個人纏繞在一起，上下翻滾，雙方都想顯示自己是這場愛的行動的發起者與主導者。

　　因此，當一切結束的時候，兩名頂尖的修行高手，全都氣喘吁吁，並排躺在床上，不想動，也不想說話，只聽到沉重的呼吸聲。

　　「我覺得我好像斷了一根骨頭。」劉清說道，自己也不知道為什麼說出這樣一句話。

　　苗止清用手肘支起身體，圓潤的乳房放肆地在劉清眼前微微顫動著，另一隻手摸著他左肩上的傷口，說道：

　　「你這裡出血了。」

　　劉清突然覺得這句話有些問題，想了想，與身邊的女人一起笑了起來，該出血的人是苗止清，她也的確流血了。

　　幾乎每個晚上都在要數百名男女混雜的妖群面前赤神裸體，而且修煉了許多年頭，她竟然仍是處女，這也是令劉清意想不到的事情，尤其是妖界的倫理道德一直就比較寬鬆。

　　劉清覺得自己又有了反應，伸手去撫摸苗止清的身體，苗止清卻突然跳下床，穿上衣裙，說道：

　　「可以頂一顆萬年妖靈了吧？」

　　劉清胸腹中滿漲的柔情瞬間洩氣跑光，說道：

　　「就只為了一顆妖靈？」

　　「當然，還能為什麼，你們男人總是想得太多。」

　　「我們男人？你有過許多男人嗎？」

　　苗止清昂首露出高傲的神情，一雙大大的眼睛發出詭異的白光，顯示出她身上唯一與人類不同的地方，說道：

　　「到此為止，我欠你的，我還你了，我開始的，我結束它，這是我的選擇。」

　　劉清覺得自己受到了莫大的污辱，這污辱甚至比婚禮上聽到的天庭陰謀還令他難堪，光著身子跳下床，說道：

　　「沒錯，你已經還了萬年妖靈的賬。」

　　「很好。」

　　「你選擇結束，我也同意。」

　　「謝謝。」

　　「現在你要睜大眼睛看看我的選擇。」

　　苗止清一愣，不明白劍神的話是什麼意思，劉清自己也不明白，在他腦子裡並無預謀，也沒有清晰的計劃，是他的身體支配了他，在判斷結果出來之前就做出了正確的選擇。

　　劉清撕開苗止清的衣裳，又將抱上了床。

　　這是另一場截然不同的戰鬥，雙方都使出法術，妖火忽明忽暗，雷電時滅時閃，床上的帳幔瞬間就被燒得淨光，緊接著床腿折斷，緊緊抱成一團殊死搏鬥的兩個人從床上滾到了地板上，卻只是擴大了戰場，一點也沒有分開。

　　這是一場沒有明確目的的戰鬥，劉清是為了不放開懷中的女人，可是她抱得比他更緊，苗止清是為了脫離貼在身前的男子，但卻是他卻幾次三番努力想離得遠一點好做出更合適的姿勢。

　　除了火攻、冰爆、雷鳴的聲音，兩個人誰也不說話，周圍的房屋不停地亮起燈光，有人探出頭茫然地張望，然後帶著暖昧的笑容縮頭回去，熄滅了燈。

　　這比上一次持續的時間更長，當一切結束，苗止清枕在劉清的手臂上發出勻稱而滿足的呼吸聲時，房間已經一片狼籍，從房頂到地板，到處都是洞孔，家俱全都成了碎片，樑柱危險地搖晃著，隨時都會折斷倒掉。

　　劉清想問問這個女人，自己的選擇怎麼樣，但他實在懶得開口，而且她似乎已經睡著了，所以他也長長地出了一口氣，閉上了眼睛，腦子裡空蕩蕩的。

　　兩個人就這麼赤身裸體地睡著了，一點也不在乎是否有人偷看。

　　劉清按慣例又是在日上三竿時才醒過來，苗止清已經沒了蹤影，周圍盡是斷椅殘桌，牆上佈滿的洞眼顯得比晚上更大。

　　門口放著一套新的衣服。

　　劍神與三花聖女的風流韻事，比攻打萬神殿還令人感興趣，天還沒亮，就已經傳遍了邪月穀，劉清走出房間時，就是最不熟悉的小妖也沖他微笑點頭，好像他們之間的距離拉近了一大截，有了某種默契似的。

　　與劍神教裡的每一件大事小情一樣，對這事各方的看法很不相同，絕大部妖族，主要是天地宗、邪龍宗、逍遙宗的教眾，都持歡迎豔羨的態度，而且覺得自己更像是本教的主人了。

　　昆侖宗的仙人們則有的不解有的震驚有的贊同，最後是陸韻用一句簡短的話概括了本宗教眾的諸多想法：

　　「劍神就是這樣！」

　　根據說這句話時的語氣，它可以表達截然相反的情緒。

　　菩提宗有三十四名和尚，就好像這事從來沒發生過一樣，該念經念經，該吃飯吃飯，從不參與任何討論。

　　劉清有點害羞，解決的手段就是大搖大擺在斜月穀裡逛了一圈，讓每個人都看到自己，果然，害羞心理很快就消失了。

　　陸遼與洪荒老祖輪番來請了好幾次，劉清才勉強去見了一次徒弟風蕭蕭，他有點擔心她會為此嫉妒，那會是十分尷尬的一幕。

　　老祖與陸遼自然很高興，覺得這或許能結束或減輕風蕭蕭對師父的迷戀。

　　不過劉清猜錯了，風蕭蕭不僅沒有嫉妒，還十分地興奮並且極度感興趣，總想追問每一細節，問題之開放大膽，令劉清只得落荒而逃。

　　劉清沒能滿足風蕭蕭的好奇心，苗止清也沒能滿足劉清的思念。

　　劉清不認為這是愛情，但他思念昨夜與自己纏綿的女人，想得心都在發緊，可是苗止清卻像是若無其事，在議事廳與他見面時很有分寸地點頭打過招呼，就再沒別的表示。

　　不管是普通教眾還是其他四位宗主，誰也不敢在三花聖女面前拿這件事開玩笑。

　　劉清覺得自己的每一個細胞都跟昨晚之前不一樣了，而且任何人都看得出來，所以他難以理解苗止清怎麼能做到如此輕描淡寫，好像那不過是慣常發生的一件不足道的小事。

　　在議事廳裡大家商量了什麼內容，劉清一點印像也沒有，午飯、晚飯吃了什麼，他也一點味道也沒記住，他盼著天黑。

　　為什麼要盼著天黑？劉清恥笑自己的膽小與幼稚，他是劍神，他是劍神教的希望與支柱，而她則是與眾不同的女子，所以，為什麼要盼著天黑？

　　宴席還在繼續，劉清滴酒未沾，卻恍然覺得自己醉得不行，站起身走到三花聖女面前，說道：

　　「走，咱們去你的房間。」

　　聲音不是很大，也沒有特意壓低。

　　苗止清那雙大得嚇人的眼睛比任何時候都嚇人，有一刻，她似乎想扇他一耳光，她應該這樣做，接下來的一刻，她似乎又想厲聲喝斥這個厚臉皮的男人，她也應該這樣做，但她這兩樣都沒有做，而是鄙夷地哼了一聲。

　　劉清抓起她的手，帶著自己的女人，當著數百教眾的面，拋下那些羡慕嫉妒恨的目光，一起走了。

　　劍神的房間已經毀了，雖然薛少安又安排了一座木屋，兩個人還是去了苗止清的臥房。

　　他們都不想說話，覺得語言會破壞微妙的氣氛，會讓一段雲雨變得功利、尷尬和醜陋。

　　他們溫柔地互相試探著，不再進行慘烈的戰鬥，在對方的每一寸肌膚上進行探險，看到每一個微小的顆粒或者黑痣，都大驚小怪地驚呼，但他們不說話。

　　他們只是享受，並不說話。

　　然後他們說話，像一對老夫老妻：

　　「再敢當眾對我說渾話，我殺了你。」

　　「我變鬼了也是神仙，還會隨時隨地來纏著你。」

　　苗止清的手指狠狠地按在劉清左肩的傷口上，鮮血立刻滲了出來，神女用大光明劍製造的傷不會那麼容易痊癒。

　　劉清啊的叫了一聲，頭上冒出了冷汗，他想用最殘酷的手段報復，可苗止清又貼在他身上，伸出半截香舌，將血跡舔舐得乾乾淨淨，說道：

　　「你會永遠纏著我嗎？」

　　「會，而且不分白天黑夜。」劉清說道，用力地抓著她的一隻乳房，似乎想將它扯下來。

　　苗止清沒有露出絲毫痛楚的神色，淡淡地問道：

　　「有一個叫葉亭的女人，你會不會也纏著她？」

　　劉清的五臟六腑像是被瞬間掏空了，欲火變成了火狀的冰塊，重重地從喉嚨一直向下墜落，永遠都落不到底，他鬆開了手，乳房下留下幾道深紅的指痕。


                                                    第一百四十八章 劍神的憤怒

　　「提她幹什麼？」劉清希望自己的聲音能夠平淡無常，但說出口的話卻是冰冷無情。

　　三花聖女永遠不會在任何人面前退縮，即使這個人剛剛與自己有了魚水之歡，目不斜視地盯著劉清，那眼睛似乎穿透了他，然後說道：

　　「別人都不敢開口，只好我來，萬神殿召出的神女法力高強，你未必是對手，護帝神大概比她還要厲害些，你肯定不是對手，葉亭身體裡有你原來的內丹，只有取回來才有勝算。」

　　劍神下凡時丟失內丹的事情早已天下皆知，劍神教裡的人肯定已經對這個問題私下裡討論了許久，尤其是幾位宗主，必然已有共識，在劍神面前卻隻字不提。

　　劉清內體原本有九道天庭封印，限制他的內丹等級，魔奴打破了其中六道，將他的內丹極限恢復到了七重九，但是受限於體內這枚內丹的品質，劉清想升到六重境界都很難，如果能夠拿回原來的天神內丹，只需數日修煉，就能從四重九升到七重九。

　　七重九的內丹即使在天庭，也是不可小覷的高手了。

　　劉清感到惱怒，似乎自己被教中的人背叛了，他還感到沮喪，與兩年前所有人都不願意跟他去殺神時一樣，同時還有一絲愧疚，所有教眾都是因為劍神的名號才入教，相信劍神能保護他們並打敗護帝神，但他現卻沒有必勝的把握。

　　劉清跳下床，說道：

　　「我不欠你，也不欠劍神教任何東西，別以為教裡有我名字，我就對你們負有責任，我做我自己想做的事情，永遠別想鼓動我做什麼，更別想支配我。」

　　苗止清的目光依然堅定而不為所動，像是一種無聲的譴責，劉清穿上衣服，轉身離去。

　　外面天已經黑了，第二日的宴席剛剛結束，酒足飯飽的教眾三三兩兩地散去，這些人，剛剛還是可愛的，現在都顯得極度可憎。

　　劉清站在門口，不知道自己要幹什麼，隱約有一點希望苗止清能叫住他，身後房間裡的女人卻一直沉默著。

　　過了好一會，劉清才發覺腳邊匍匐著一件東西，不是木頭，而是一個人。

　　「什麼東西？」劉清斥道，以為是某位天地宗教徒。

　　「劍神大人，小人奉命來侍候您老人家的。」

　　這人仍然縮成一團，頭也不抬，劉清卻知道他是誰，劍神教裡只有一個人會如此諂媚地說話，就是那原烏衣院校尉孟耀祖。

　　「你這個王八蛋，誰讓你來的？」

　　「是是，王八蛋是教主派來的。」

　　「膽小無恥的傢夥，當著霄雲山弟子你說什麼來著？」劉清一下子想起在無名山峰上的一幕，孟耀祖向雲更生求饒，說了不少貪生怕死的話。

　　孟耀祖不知道在山峰上自己的小命是劍神救的，聞聽此言大吃一驚，抬起頭看了劍神一眼，連連磕頭，說道：

　　「劍神饒命，劍神神通廣大，什麼都知道，小人、小人在敵人面前隨機應變順口胡說，可是並未洩露教中任何秘密，小人回來之後已向教主交待了一切。」

　　對劉清來說，孟耀祖像只爬蟲，他才沒有興趣拷問他，或是殺死他，可是這個人令他想起了葉亭，因此也令他心中怒意大增，一腳踢在他屁股上，將他踢飛到空中，大聲道：

　　「離我遠點，別再讓我看見你！」

　　劉清一個人在穀中亂走，對誰的招呼也不答理，漸漸地教眾都已休息入睡，燈光一一熄滅，劉清更喜歡在黑暗中獨自漫步，看著那些自己的木雕，心中的怒火一波接一波地湧起。

　　但他沒有發洩的對象，因為這怒火並非針對劍神教，也不針對劍神教中的任何一個人，他對自己憤怒，下凡的第一天，他就應該從葉亭那裡奪回內丹，卻因為觀音偷偷種下的「一心符」而「愛」上了那個女人，如今「一心符」早破除，他卻仍然找種種理由不取內丹。

　　葉亭身上有「守貞訣」，她不會開口說出那幾個字破解符咒的，劉清心想，但他不能肯定，婚禮上葉亮的表情不是偽裝的，她可能是無辜的，只是被天神利用了，但恰恰因為她是無辜的，才令劉清更加憤怒，因為他無法在她身上向天神復仇。

　　即使她不說出解咒語，也可以用丹爐將她煉化，她不過是一名小小的凡間女子，有什麼資格保存劍神的內丹？何況這件事情早晚都會發生，劉清不去做也會有人做。

　　但劉清還是下不了決心，他隱隱有一個希望，葉亭被某個邪惡的修行者煉化了，他再殺死邪惡修行者奪回內丹。

　　劉清信步閒逛，在斜月穀中兜了一圈又回到月牙館，遠遠地就看見有一個傢夥蹲在某座房頂上看著自己。

　　「下來，你這只臭貓。」劉清喝道，他現在對誰都不可能客氣地說話。

　　貓俠蹭地跳下來，四肢著地，連蹦帶跳地跑到了劉清面前。

　　「你在監視我？」劉清惡狠狠地問道。

　　「喵，沒有，喵，我晚上睡不著，喵，劍神和聖女吵架了？」

　　貓俠對三花聖女一直非常仰慕，劉清知道這一點，但和苗止清一樣對此並不在意，這時看著這只精神分裂的貓，看著他那雙膽怯憂傷的眼睛，說道：

　　「吵什麼架？我就是想出來走走。」

　　劉清撥倒身邊一尊自己的雕像，坐在上面，又說道：

　　「而且你也不要多管閒事。過來坐下。」

　　貓俠乖乖地蹲在雕像上，說道：

　　「喵，我覺得劍神與聖女是天下最般配的一對，喵，你們應該甜甜蜜蜜相敬如賓你情我愛永遠不拌嘴才對。」

　　「說得我好噁心，你以為她是淑女嗎，我背上……」

　　劉清想說背上現在還有聖女抓出來的指痕，但及時止住，改口說道：

　　「你還留在這幹嘛？你法力低微，啥用沒有，劍神教也不要你。」

　　貓俠垂下頭，他現在是貓，卻一點沒有平時的大膽與野性，溫順得像只家貓，說道：

　　「可是這裡的人都很好，不會抓我打我，也不會給帶上枷鎖，我、我不想離開這兒。」

　　「你在乞求別人的保護，我最討厭別人保護我，我也不喜歡保護別人。」劉清說道，從貓俠的惶恐中得到一點小小的滿足。

　　「可是，可是能保護別人是多大的榮耀啊，我希望我有能力保護……所有人，死了也願意。」

　　「做你的春秋大夢去吧。」劉清厲聲說道，起身就走。

　　這真是倒黴的一天，白天被情欲控制，晚上被憤怒擺佈，劉清回到自己的房間，只見一切都已修復，尤其是床，換了一張又大又結實的，上面鋪著厚厚的褥子，被子竟然是大紅的，屋子裡彌漫著一股濃鬱的薰香味。

　　這一定是風蕭蕭的主意，劉清合衣跳到床上，沉沉睡去，心中的怒火失去了來源，漸漸熄滅。

　　次日一早，劉清就醒了，扭頭看見門口站著戰戰兢兢的一個人，孟耀祖端著一盆水，抖得太厲害了，水灑了一地。

　　「今天天氣不錯。」劉清打著哈欠說道。

　　孟耀祖一個趔趄，險些摔倒，臉色由紅轉白，又由白轉紅，然後堆出笑容，說道：

　　「是啊，劍神大人，今日陽光明媚暖風和煦，今日鳥語花香萬裡無雲，今日神清氣爽心曠神怡，今日……呃……」

　　「什麼玩意兒亂七八糟的？」劉清笑道，下床洗臉。

　　孟耀放下水盆，又從旁邊桌上拿起一套新衣服，說道：

　　「請大人換衣。」

　　劉清覺得自己身上的衣服還挺乾淨，擺擺手，但是盯著孟耀祖，說道：

　　「我不是說過讓你離我遠點嗎？」

　　「嘿嘿，為服侍劍神大人，小人萬死不辭，就算大人用刀砍用劍戳，小人也要緊緊跟在大人身邊，為大人端茶送水前後奔走鋪床疊被……」

　　「打住打住，我問你，你是怎麼加入劍神教的，竟然還學了仙術？」

　　劍神沒有發怒，臉色也正常，孟耀祖一顆懸著的心落下一半，暗暗佩服自己的馬屁神功，也佩服教主的知人善任，說道：

　　「此事說來話長……」

　　「三句話說完，多一句，哼，我不用刀砍也不用劍戳，我用手指點你一下。」

　　劍神下凡之後用「劍氣指」殺死頭幾批人時，孟耀祖全是見證人，事實上也是唯一的倖存者，劍神的手指乃是他的噩夢，發誓時都不敢提它，一見劉清抬起手，嚇得魂飛魄散，撲通跪下，顫聲說道：

　　「小人逃命路遇教主教主聽說小人頗受劍神大人賞識就將小人收在身邊，小人敬仰教主神功蓋世禮賢下士又是劍神大的人徒弟所以忠心耿耿為本教服務，教主廣傳神功人人受益個個歡喜小人沾得餘澤從此脫胎換骨走上修仙之路。」

　　孟耀祖說一句話才喘一口氣，說完之後臉已經憋得通紅，總算修仙小有所成，還能堅持下來。

　　劉清一把將他揪起來，笑著問道：

　　「胡說八道，我什麼時候賞識你了？」

　　孟耀祖見劍神氣色不錯，知道自己又逃過一劫，笑嘻嘻地說道：

　　「劍神大人好幾次有機會除掉小人這條賤命，卻一直寬宏大量手下留情，這可不是賞識嗎？教主最喜歡劍神大人的舊相識，只要有過一面之緣，教主都當成心腹對待，即使如小人這樣一無是處，教主也看在眼裡，時常提攜一番。小人法力低微，卻能時常見著教主，這可是天大的恩寵，不知道羨煞教中多少人，全是拜劍神大人所賜啊。」

　　孟耀祖的馬屁神功兩年來也大有長進，說話時情緒飽滿幾乎連自己也信以為真。

　　劉清笑著搖搖頭，心想自己還真是就喜歡這種被溜鬚拍馬的感覺，不過劍神本人也是一樣，天庭中六個隨從五個全是馬屁精，只有一個小六耿直些，最後還是他冒著風險下凡給劍神提醒。

　　再看孟耀祖那副迷離恍惚的表情，知道又一個不幸的男人被風蕭蕭牢牢拴住了。

　　劉清睡了一覺心情好了許多，唯一的問題是不知道該怎麼面對三花聖女，正患得患失，苗止清卻推門進來了，神情平淡，與平時別無二致，對孟耀祖一眼也不瞧，說道：

　　「劍神，教主有請，今天是為‘搬運壇’添火的日子？」

　　「‘搬運壇’？添火？」劉清聽不懂這是什麼意思。

　　苗止清微微皺了一下眉頭，也還是跟平時一樣，遇到這種情況就不耐煩，說道：

　　「本教總舵一共有六處位置，利用‘搬運壇’，能將所有房屋器具，還有劍神的雕像，一塊從本地移到另一處，每隔一段時間‘搬運壇’都需要添加法力，維持它的存在。」

　　劉清沖孟耀祖使了個眼色，孟耀祖知趣地退出去，經過三花聖女時，頭垂得幾乎碰著了膝蓋，他可知道天地宗宗主的脾氣手段，在她面前，連拍馬屁都不敢。

　　「呃，你……」房間裡只剩下兩個人，劉清卻不知道說什麼才好。


                                                    第一百四十九章 兩隻小雛兒

　　劉清一時不知如何開口，三花聖女苗止清嘴角微微一撇，說道：

　　「我已經試過了，說道歉沒有那麼難。」

　　劉清心頭忽然怒火又起，說道：

　　「是嗎？那我以後一定也試試，現在用不著。」

　　苗止清高傲地盯著他，眼珠烏黑發亮，鼻翼微微翕張，薄唇緊閉，胸脯忽起忽落，好像一座即將爆發的火山。

　　劉清也盯著她，而且不知道為什麼，隨著怒火的燃燒，欲火也如驚濤駭浪般湧來，眼前這女人的每一處身體都散發著魁力，每一個最細微的表情都充滿了誘惑。

　　「你休想再碰我一下。」苗止清一字一頓地說道，抬起雙手，手上燃起了綠色的妖火。

　　可是就連這個威脅性的動作也令劉清神魂顛倒，他只想不顧一切地撲倒她。

　　難道我又不小心中了邪術？劉清心中一動，他的愛情曾經被操縱過，決不願再重蹈覆轍，在情欲上又被控制。

　　劉清的仙氣在體內快速地運轉著，同時在劍神的記憶庫中尋找見過或聽說過的縱情術，還真是不少，但沒有一種存在於他的身上。

　　三花聖女全神戒備，卻見劍神神情木然，不禁一愣，熄滅了一團妖火，稍稍湊近劉清，伸手去摸他的胳膊。

　　體內沒有邪術，這邪術除非像天庭封印一樣無形無蹤，否則的話他一定會發現，就是觀音的「一心符」也是可以發現並去除的。

　　不過劉清也在體內發現了一點問題，那就是他的下丹田，原本應該是空空蕩蕩，虛穀以待的，可是仙氣在其中運轉時，卻稍有一丁點的滯礙，這是從未有過的現象。

　　但劉清肯定這不是邪術造成的，很有可能「誅妖木」的拉扯力突然中斷時，在他的下丹田裡留下了一點力量，這不是什麼重大隱患，只需要一個晚上的運功，他就能將其去除。

　　苗止清的觸碰將劉清從神遊中喚醒，欲火一點沒有減弱，反而因為那雙大大眼睛中的疑惑而增強，劉清抓住她伸過來的手腕。

　　三花聖女的妖火砸在劉清的胸前，立刻燒出了一個大洞，妖火的力量極為強大，劉清沒有抵抗，硬接了一招，身體站立不穩，順勢向後飛去，手裡仍握著她的手腕。

　　兩人一塊跌在了大床上，這是風蕭蕭特意準備的禮物。

　　苗止清連出好幾招，都被劉清或躲或接或吸，全給化解了，同時急迫地剝她身上的衣裙。

　　「放開我，淫賊！」

　　「你逃不出我的魔爪，小花貓！」

　　「我要大叫啦，讓大家都看看你的醜陋面目。」

　　「叫吧，讓所有人都來看，那我也不會放手。」

　　「我要退教，天地宗都要退教！」

　　「哼，劍神教散夥我也不在乎！」

　　……

　　這一次，兩人在床上說的話，比相識以來加在一起還要多，苗止清的法術打不過劍神，乾脆用最原始的方法手撓嘴咬，很快，劉清就遍體傷痕，嘴唇也出了血，雖然成功地將兩人的衣裳都脫光了，卻一直無法行事。

　　「去糾纏葉亭吧，她才是你的女人！別碰我，無恥的混蛋。」苗止清仍未屈服。

　　她又提到了葉亭，卻沒有令劉清再度離開，他根本不在乎葉亭，也不在乎劍神內丹，他隨時都可以取回，隨時都可以拋棄，他要眼前的這個女人。

　　「不管黑夜白晝，你別想擺脫我。」劉清狠狠地說道，終於將她的雙腿分開。

　　突然間，劉清勝利在望的一刹那，苗止清忍不住哈哈大笑，不，是狂笑，她放棄了抵抗，僅僅是不停地笑，整個軀體都在顫抖，眼淚都流了出來。

　　劉清呆住了，僵硬了一會，粗暴地進入她體內，苗止清停下笑聲，用前所未用的溫柔回應他，輕聲呻吟，吻她能碰到的每一處皮膚，手指輕輕地撫摸著她製造的傷痕。

　　劉清沉迷了，忘卻了世界的存在，忘卻了自己的存在，他只是一種感覺，在探測這世上唯一真實的軀體，仿佛江河要與大海融合。

　　風蕭蕭提供的大床實現了自己的目的，幸福得真哼哼。

　　劉清躺在聖女身上，自我意識一點點回到腦子裡，問道：

　　「為什麼笑？」

　　苗止清摩挲著劉清的背脊，貼在他耳邊輕聲笑道：

　　「我以為劍神是情場老手，原來也是個雛兒。」

　　劉清雙臂撐起身體，看著苗止清，她還在微笑，眼眸如兩窪清泉，晃漾著明亮見底的柔情，劉清也笑了，第一次有異樣的感覺，似乎愛上了這個女人，重又趴在她柔軟的身體上，懶洋洋地說道：

　　「咱們都一樣，看著是高手，其實初出江湖。」

　　兩人深深淺淺地吻在一起，苗止清舔幹了劉清嘴角的血，似乎覺得很美味。

　　「你為什麼要叫‘止清’，是不是早就對我劉清別有用心？」劉清笑著問道。

　　「嗯，我是別有用心，有你想不到的用心。」三花聖女低聲說道。

　　劉清覺得這張床真是天下最舒服的地方，他可以這裡一直躺到世界末日，苗止清卻提醒道：

　　「教主和四位宗主還在等我們。」

　　「讓他們等吧，這是他們的教派，咱們退教了。」

　　苗止清咯咯地笑著，掙脫劉清的懷抱，跳到地板上，揀起散落一地衣物，將桌上一套新衣服扔到床上，說道：

　　「沒有劍神還算什麼劍神教？你的教主徒弟可捨不得放你走。」

　　劉清不情願地一件件地穿上衣服，說道：

　　「她捨不得的男人多得很，少我一個影響不大。」

　　苗止清穿好了衣裙，正色說道：

　　「在你眼裡教主或許只是一隻不起眼的媚妖，但是在絕大多數教眾心目中，她的地位無人可比，即使是劍神也不行。」

　　「那是因為本教教徒大多數都是男人。」劉清也跳下床，說道。

　　「嘿，你太小瞧這個徒弟了。」

　　劉清與她和好如初，不願意為了一個風蕭蕭再拌嘴，笑道：

　　「那就是她的媚術又升級了，男女通吃，你該慶倖我有抵抗力。」

　　聖女嫣然一笑，帶頭走出房間。

　　外面十步以外，孟耀祖在潛心研究一尊劍神的雕像，假裝沒聽到身後的腳步聲，直到劉清在他後腦勺拍了一下，孟耀祖才做出猛然驚醒的樣子，躬身說道：

　　「劍神大人，教主剛才派人來說，請劍神大人好好休息，不用著急注法添火。」

　　三花聖女哼了一聲，邁步就走，劉清笑著搖搖頭，對這個徒弟增加了一點好感，說道：

　　「你留在這裡。」

　　「是，劍神大人，小人留在這裡，等候大人回來。」

　　「搬運壇」位於一座不起眼的小木屋裡，周圍環繞著是五位宗主的房間，教主風蕭蕭在閣樓之上也能一眼望得到。

　　小木屋施了層層疊疊的法術，防止外人不經允許闖入。

　　要搬運幾乎整個山谷裡的什物，大到木屋木樓小到花草，這座任務艱巨的「般運壇」的個頭可是夠小的。

　　「搬運壇」只有半人高，泥土製成，方形底座，向上過度到圓形壇頂，貌不驚人，其中卻蘊含著極為深厚的法力，隔著幾步遠，劉清就能感覺到它釋放出來的力量。

　　「這是本教最重要的法寶。」德梗道長帶著敬意說道。

　　「全靠教主，才能得到它。」洪荒老祖補充道。

　　風蕭蕭帶著面紗，顯得莊重了許多，不過劉清總覺得她似乎想找個藉口倒在自己身上，所以站在她對面，說道：

　　「真是個好東西，哪來的？」

　　「五行山大藏洞的鎮派之寶，教主……借來的。」薛少安說道。

　　風蕭蕭用什麼手段借法寶，劉清不用問也知道，笑了笑，問道：

　　「怎麼用？」

　　幾位宗主互相看了一眼，還是薛少安開口說道：

　　「‘搬運壇’連著六處山谷，大小形狀都差不太多，除了斜月穀，其它五處都是保密而且封閉的，不能進也不能出，每位宗主知道一處，需要時，任意一位宗主都能利用‘搬運壇’將總舵搬到自己所知的山谷裡。每隔九天，大家共同向壇內注入法力，它會服從注法者的支配。」

　　「那我注法有什麼用，我一處山谷也不知道。」

　　「劍神可以先注入法力，日後找到合適的山谷以後用冥想建立聯繫。」

　　「也就是說，我要先送它一份見面禮？」

　　「呵呵，大概是這個意思。」

　　劉清撇撇嘴，繞著這個向自己要見面禮的泥壇走了一圈，說道：

　　「如果你們當中有人叛變把它破壞了，怎麼辦？」

　　「屋外設有禁制法術，除非五位宗主一齊到來，誰也不能單獨打開房門，劍神注入法力之後，就需要六個人一起了。」薛少安說道。

　　「那叛徒不就更省心了，只需要逃跑就行了，誰也打不開房門，也就沒法注入法力或是施法搬運了。」

　　「還有教主，教主可以一個人打開房門。」老祖搶著說道。

　　身為劍神，卻只和五位宗主擁有一樣的權限，還不如徒弟風蕭蕭，劉清可有點不滿。

　　風蕭蕭在其他宗主面前不敢隨便露出真面目，想說話又強行忍住了，薛少安替她解釋道：

　　「是教主最先注法啟動了‘搬運壇’，以後再注法的人，只能享有部分權限。」

　　劉清笑了笑，他如今心情好得很，一點點不滿很快就消失了，說道：

　　「我也不用注法添火了，九天一次，煩都煩死了，我還想隨時去找護帝神鬥法呢。」

　　教主與五位宗主一塊看著劍神，確認他不是反諷，都松了一口氣，還是薛少安說道：

　　「就按劍神說的辦吧。」

　　五位宗主一起將手伸向「搬運壇」，按著圓形壇頂，很快就完成了注法添火。

　　劍神與聖女和好，風蕭蕭與四位宗主雖然沒有表現出來，心裡卻都踏實了不少。

　　回到議事廳，劉清也能認真聽大家說話了，原來總舵一直留在斜月穀沒有搬運，有兩個原因：一是向天下散佈劍神重現的消息，吸引更多的入教者，二是離京城比較近，方便打探消息。

　　劍神的名號的確很有吸引力，尤其是一現身就在京城毀掉了萬神殿，出去散佈消息的人都報告說妖仙兩界不少人有意入教，斜月穀是劍神教唯一對外開放的總舵，所以要再多停留幾日，迎接入教者的到來。

　　事實上，這兩天已有小股新人到來，劉清一直昏天黑地的，沒有注意到而已，宗主們都預測未來幾天來的人會更多。

　　京城傳來的消息卻不太樂觀，正心法師為救劍神而死，通天寺受到了牽連，所有僧人都被囚禁在寺中，一一接受審查，劉清雖然答應過正心法師不殺死任何一名通天寺和尚，但卻沒說過要救他們，所以聽到這消息倒也心安理得。

　　經過京城一役，神佛教固然不敢來招惹劍神，可是又從附近郡府招來了更多的佛道兩界高手，齊心協力修復萬神殿石基，進展很快，大概再需七八日就能完工，到時神佛教的第一件事肯定就是召喚玄火神女。

　　召出與劍神勢均力敵的神女，神佛教就將大舉進攻斜月穀。

　　是在此之前將總舵遷至秘密位置，還是決一死戰，五位宗主尚無定論。

                                                    第一百五十章 朋友的勸告

　　是撤是戰，五位宗主分成兩派。

　　一派主戰，持這個主張的是三花聖女和絕智長老，聖女是只要有敵人就絕不退縮，絕智長老的理由則是劍神現身天下皆知，此時若顯出對神佛教的懼怕，會影響人心向背，令新入教者寒心。

　　另一派主張穩妥，薛少安對兩教實力最為瞭解，認為神佛教還是佔據上風，即使新入教者和預期的一樣多，初來乍到，也形不成統一的戰鬥力，應該暫避一時，整頓教徒，然後主動發起進攻，德梗道長與他意見一致。

　　剩下一個洪荒老祖，身為護妖王，卻一會應和這一派，一會贊同那一派，沒個准主意，所以五人都等著劍神的意見。

　　劉清的意見就是一個字——打，不過因為聖女的原因，他不想過於明顯地站在她一邊，所以尋思了一會，說道：

　　「反正還有新入教者要到來，不如先等著，多派人去京城監視，打得贏就打，打不贏再說，咱們有‘搬運壇’，隨時能走，不是嗎？」

　　劍神推辭表態，宗主們只好先將此事擱下，劉清心中對神女手中的「大光明劍」總是覺得不對頭，又讓五大宗支多打聽打聽元明的下落，以老淫神的實力，不可能被殺丟劍，加入護帝神一派也不太可能，所以成了劉清的一個心結。

　　對於神女，探子又從京城瞭解到一些新的信息，神女正在閉關修煉，只有劍神出世，她才會出關，召她出關的方法就是在萬神殿之上點燃道家玄火，萬神殿石基被毀，延遲了她出關的時間。

　　劉清甚至想再去偷襲萬神殿，不過由於「誅妖木」的存在，邪龍、逍遙、天地三宗的妖界教眾都不敢去，剩下昆侖、菩提兩宗人丁稀少，進攻京城無異於飛蛾撲火，劉清想自己一個人去，五大宗主卻一致反對。

　　接下來的幾天，事情就這麼一直懸著，京城內萬神殿石基已接近恢復，斜月穀迎來的新入教者越來越多，每次湊到一二百人，或者有知名人物到來，劉清就被請出來亮亮相，這就是他在劍神教的全部職責。

　　劉清對此毫不在乎，因為他現在的心思都在三花聖女身上，他實現那個諾言「不管黑夜白晝」，聖女與劍神一樣瘋狂，對別人的眼光與看法從不放在心上，許多新教徒尚未進入斜月穀就已經知道兩人的風流韻事，入教之後的第一件事就興致勃勃地打聽小道消息。

　　七天以後，每日來谷的新教徒數量開始下降，總共有千餘人，絕大部分是妖族，被分到了各宗，仙界與佛界只來了區區數十人，而且都是散門小派的人物，進了昆侖宗。

　　這天下午，劉清剛與聖女親熱過，聖女去本宗處理雜務，他一個人坐在房間裡發呆，揉著酸痛的腰和脖頸，回味著剛才的一幕，他與苗止清越來越水乳交融，激情卻從未衰減。

　　孟耀祖在門外說道：

　　「劍神，昆侖宗薛宗主求見。」

　　在劉清的堅持下，孟耀將劍神後面的「大人」兩字去掉了。

　　除了在議事廳與宴席上，劉清很少見到薛少安，事實上他最近很少見外人，連風蕭蕭那裡都要老祖與陸遼連番來請才偶爾去一趟。

　　劉清忙讓孟耀祖請薛少安進來。

　　薛少安顯然是知道三花聖女不在才來拜見劍神的，寒暄幾句之後，他開門見山地說道：

　　「關於神佛教可能圍攻斜月穀的事，我想和劍神單獨說幾句。」

　　「不能在議事廳說嗎？我和她從沒談起這件事，我不會偏心的。」劉清嚴肅地說道，的確，他與三花聖女在床上非常認真地只做正在做的事情，從不談起教中任何事務。

　　「呃，有些話我希望能私下說。」

　　薛少安個性沉穩，是劍神教的核心之一，如果不是他，劍神教會成為純粹的妖界組織，劉清對他印像也一直良好，笑道：

　　「哇，你這麼一說，我感覺自己在教裡的地位好像重要了許多。」

　　薛少安也笑了笑，說道：

　　「劍神對本教一直非常重要，只是劍神不願利用罷了。」

　　「嘿嘿，你說得我有點臉紅了，不過這是事實。說你的想法吧，神佛教可能攻打這裡，你想暫時撤走。」

　　「嗯，而且現在理由更充分了。」

　　「怎麼？」

　　「劍神可能沒注意到，這些天來新入教者雖然數量不少，但是幾乎沒有法力高強的，都是普通小妖，許多人是聽說劍神教教主傳授速成功法才來的，意志不堅，對本教的實力沒有多少增強，可能還是拖累。」

　　「是嗎？不過咱們可以精選一批人留下，其他人轉移走，然後以逸待勞，神佛教會招出神女，但沒有‘誅妖木’的幫助，咱們未必沒有勝算。」

　　「咱們沒辦法挪動‘誅妖木’，神佛教卻可能憑藉護帝神留下的法術帶著‘誅妖木’到處行走。」

　　「呃，可是聞風而逃，總是有點那個。」

　　「是戰是撤，劍神自己定奪，屬下和昆侖宗教眾支持劍神的每一項決定。」

　　「不要說‘屬下’，我不是教主，嚴格來說連教徒都不是，咱們還是兄弟相稱最好。」

　　薛少安微微一笑，想起初識劍神的經歷，然後正色說道：

　　「劍神兄，那我就大膽充一回朋友兄弟了。」

　　「呵，你還有話說，是吧？我就知道，是三花聖女，還是葉亭？」

　　薛少安愣了一下，他被說中了心思，神色稍顯尷尬，但還是說道：

　　「跟兩個人都有關。」

　　「嗯，讓我聽聽朋友的看法。」

　　「存在葉小姐那裡的內丹，劍神兄必須取回來，這不僅是你一個人的事情，也是整個劍神教最重要的任務，甚至是劍神教能否存在，能否與神佛教和護帝神決一死戰的關鍵。」

　　劉清當然十分明白這個道理，只要取回劍神內丹，實力天平就會向劍神教傾斜，入教的人將蜂擁而至，神佛教很可能因此分崩離析，反之，劍神教就是一盤散沙。

　　「是必須，可總得知道她在哪不是？」

　　「我已經派人四處打探葉小姐的下落，她應該和她叔叔在一起，如果其叔也是修仙者，應該不難打聽到。」

　　劉清聳聳肩，說道：

　　「挺好，我等著你的消息。」

　　薛少安見劍神能夠坦然談論葉亭與內丹，稍感意外，但也很高興，心中一塊大石落地，繼續說道：

　　「劍神兄與聖女情投意合，本教上下都祝兩位白頭偕老。」

　　「呵呵，白頭偕老不一定，現在快活最重要，說你的真實想法吧，薛兄。」

　　薛少安猶豫了一會，說道：

　　「聖女的來歷，劍神兄瞭解多少？」

　　「海上來的貓妖，自己帶著一批妖族，就這些。」

　　「這說法不可信，聖女法術純熟，鬥法經驗豐富，顯然不是生活在孤懸海外的小島上，不過既然大家志同道合，一起反抗護帝神，身份來歷就不重要了。關鍵是她對妖仙分得很清楚，而且從不掩飾，所以她在仙佛兩界的名聲不佳，這次來的新教徒就證明瞭這一點。」

　　新教徒絕大多數是妖族，劍神在仙佛界的召喚力甚至不如剛建教的時期，的確是個不好的跡象，三花聖女對仙界殊少好意，劉清是領教過的。

　　「人都是會變的，觀點也會改的，我是神仙，我們不也睡在一起了？」劉清直白地說道，一點不覺得苗止清的妖仙偏見是個問題。

　　薛少安咳了兩聲，他雖然知道劍神說話向來沒遮沒攔，有時候還是接受不了，說道：

　　「所以我有點想不通，聖女為什麼偏偏對你感興趣，要知道她從前是根本不相信劍神存在的，加入本教只是想借此廣受妖徒。」

　　劉清的自尊心有點受到傷害，說道：

　　「薛兄，你不會是嫉妒吧，陸小姐天姿國色，是凡世少有的絕色美女，難道還拴不住你的心？」

　　「唉，劍神兄，我當你是朋友才說這些，你若扯到內人身上，我閉嘴就是。」

　　提起陸韻，薛少安有點急了，劉清心裡偷笑，心想誰都把自己的女人當回事，於是說道：

　　「好了，我不提她了，你儘管說，說什麼都行。」

　　薛少安卻沒什麼可說的了，尋思半晌，說道：

　　「總之，劍神兄自己請多留一個心眼，我不希望……」

　　薛少安後半句話沒出口，劉清已經猜到他意思，說道：

　　「舊事不會重演，我是神仙，絕情滅欲的功夫最拿手。」

　　薛少安擔心劍神一旦在女人的事情上吃虧，又會像對待葉亭那樣，一走了之，拋下所有人，聽劉清這麼說，感到放心不少。

　　薛少安起身告辭，到了門口又轉身說道：

　　「兩年前，其實大家都願意跟隨劍神，只要劍神再給我們一點時間，畢竟我們是凡人。」

　　「我知道。」劉清回道。

　　兩年前婚變之後，在京城外的荒郊，劉清宣佈要去殺神，結果除了不知好歹的幾個徒弟，所有人都沉默，劉清當時很憤怒，覺得受到了背叛，薛少安是在提醒劍神，他對眾人的判斷是錯誤的。

　　其實從一聽說劍神教裡有薛少安和長生觀弟子，劉清就知道自己從前過於急躁了，這些人是劍神最堅定的支持者，在通天寺前沒背棄他而去，已經證明瞭這一點。

　　如果與神佛教再度開戰，這些人也將受到損失，京城萬神殿一役已經死傷了數十名仙士，其實有好幾位就是長生觀弟子。

　　這天夜裡，劉清與三花聖女依然纏綿不斷熱情似火，但是當兩人精疲力盡地並肩躺在床上時，苗止清說道：

　　「薛少安找你吹風了。」

　　「我們是朋友。」

　　「天地宗裡的許多人和我從小長到大，差不多都死在京城了。」

　　「嗯，如果我說撤離，你會支持嗎？」

　　「這句話應該在議事廳問。」

　　劉清嘿嘿笑了兩聲，知道三花聖女對薛少安私下裡找劍神談話的行為非常不滿。

　　劉清的手掌從她的額頭開始，慢慢向下劃動，五根手指歡快地跳躍著，經過她筆挺的小鼻子，經過溫熱的雙唇，落在滑膩的脖頸上，升上聳立的乳峰，繼續向下探索，然後輕聲說道：

　　「明天去京城，就是你和我。」

　　苗止清轉過身，給了他最火辣最熱情的一次行動。


                                                    第一百五十一章 護帝神的目標

　　劉清說到做到，次日上午，在議事廳裡，他向其他宗主宣佈要親自去京城探聽消息，只帶三花聖女一個人。

　　其他四位宗主沒有反對，但也不太熱情，而且顯得有些疑惑，薛少安的目光裡尤其含義頗多，劉清笑著對所有人說道：

　　「教裡每一個人對我都很重要，不能再有人白白犧牲，以所我得親自看看敵人的情況，如果在此期間有意外變故，我支持暫時撤退，不管搬運到哪座山谷，你們總會找到我倆的。」

　　劍神與聖女去京城沒有大張旗鼓，稍事準備，午後不久就出發了。

　　劉清瞬移的速度更快，由他攜著聖女，只用了不到一個時辰，就到了京城之外。

　　京城在法術方面的防護大大增強了，被毀的神佛塔全部修復，又新修了幾座，而且據此前的探子傳回的消息，城內神佛塔得到了升級，不僅能跟蹤照射法術施放者，還能發起攻擊，威力不小。

　　城內城外到處都貼滿了劍神教重要人物的畫像，苗止清會幻術化，但避不過神佛塔的監視，根據探子的建議，兩人在斜月谷就用易容術改換了面目，裝作一對鄉下夫妻，得以順利進城。

　　劉清曾經和另一名女子幾次三番地易容，他沒有提起此事。

　　城內氣氛也大為變樣，關於妖族大軍將圍攻京城的謠言滿天飛，結果城裡的人往鄉下避難，鄉下的財主卻跑進城裡躲妖，一時間人心惶惶。

　　這一年多以來，京城已經抓了不少生活在人類中間的妖族，劍神教一場大鬧之後，城內再次進行大規模搜索，找出的妖怪後代仍多得令人驚訝。

　　事實上，一多半的被抓者根本不知道自己有妖族血統，他們的長相、能力、思維都與街坊鄰居沒什麼區別，只在照妖鏡面前才顯出一點不同來，或毛髮茂盛，或獠牙突出，其妖族祖先要往上追溯數代甚至十幾代。

　　街道上盡是成群結隊的士兵，每一隊都抬著形狀不一的照妖鏡，看誰可疑就抓過來照一下，臉上毛髮比較多的男人都把自己刮得乾乾淨淨，就怕一不小心被當作妖怪抓起來。

　　劉清與苗止清進城才走了三條街，就遭到了兩次盤查，不過劉清是神，聖女是大妖，在照妖鏡裡都是人形，沒有露出馬腳。

　　萬神殿也不像從前那樣可以隨意觀看了，四周建起了簡易的高牆，擋住了裡面的石基，但是能看到上方空中飄浮著數百人，正在施法將破碎的石塊恢復完整，新的石料源源不斷地從城外運來，常常將南城堵得水泄不通。

　　城裡還有探子沒有提起的變化，估計是剛剛執行的：半空中飛著一隻八卦形狀但沒有長線和尾巴的風箏。

　　這只奇怪的風箏像幽靈一樣繞著京城一圈圈地飛行，誰也不知道它的用途，百姓們人人擔驚受怕，甚至不敢在一起議論它，生怕被懷疑是在給妖軍探聽軍情。

　　在城內不能施法，劉清也無法弄明白八卦風箏是幹什麼用的。

　　在這種情況下，想打聽點消息難上加難，其實劉清也不是為這個而來的，他與三花聖女早已商量好，要在晚上毀幾座神佛塔，殺幾名神佛教教徒，如今，那只奇怪的風箏也被列入了破壞名單裡。

　　兩人一路走到皇城附近，這裡的守衛卻不如南城森嚴，皇城的防護法術此前經受住了進攻的考驗，雖然被利用毀了萬神殿，本身卻沒有危險。

　　在烏衣院門外，劉清想起了趙成剛等將官，這些人因為相信劍神而立下保護皇帝誅滅壽王的大功，不知後來命運如何。

　　烏衣院原來的職責是查辦皇帝指定的大案要案，神佛教興起，抓妖事務安排給了禁軍，烏衣院一下子門前冷落，從顯要機構變成了清水衙門，兩人在對面的一家茶館坐了好一會，也沒見幾個人進出。

　　茶館的生意也不好，胖胖的老闆不住小聲滴咕著從前的好日子，埋怨劍神教帶來的壞年景。

　　沒見著認識的烏衣院將官，一名乞丐卻引起了劉清的注意。

　　那乞丐年紀很大了，衣裳襤褸，頭髮沒剩幾根，一手拄拐，另一手托著一隻破碗，身上挎著一隻破布袋，在烏衣院門口逡巡良久，才見著一名校尉出來，上前點頭哈腰，說了半天好話，從布袋裡掏出幾枚銅錢和四個白饅頭，交給那名校尉。

　　校尉掂了掂了銅錢，很不高興地將饅頭帶了進去。

　　胖老闆好不容易迎來兩名客人，見劉清對乞丐感興趣，走過來主動說道：

　　「這個叫化子也算是忠僕了，主人關進裡面一年多，天天討飯給他吃，自己餓得直打晃，得著幾個錢，全都給了看牢的，其實那些饅頭也不知落入誰的肚子裡了，唉，可憐哪。」

　　劉清越看越覺得乞丐眼熟，說道：

　　「他不是……」

　　胖老闆眼睛一亮，說道：

　　「客官認識他？也難怪，他當年是大太監史大誠的私宅管家，無官無職，卻權勢薰天，全京城誰不認識這個張文炳。」

　　劉清驚訝得嘴得合不攏，他還記得張文炳，這個娶了好幾房妻妾貪生怕死的管家，劉清和葉亭將他折磨得可不輕，還在他身上狠狠地敲了一筆竹杠。

　　胖老闆囉哩囉嗦地回記憶史大誠和張文炳得意的日子，語氣中充滿了懷念，好像他也從中得過什麼好處似的。

　　劉清掏出一錠銀子扔在桌上，說道：

　　「既然是忠僕，帶他進來，給他吃喝。」

　　苗止清似乎沒聽說過兩年前權傾天下的督主太監史大誠，更沒聽說過他的管家張文炳，迷惑不解地看著劉清，趁老闆出門叫人，劉清說道：

　　「一個熟人，或許能問出點東西來。」

　　沒一會，老闆帶張文炳進來，說道：

　　「就是這位財主和太太。」

　　張文炳老眼昏花，先跪在地上磕了兩個頭，然後說道：

　　「感恩不盡哪，感恩不盡，老爺日進鬥金年年發財，祝兩位兒孫滿堂福澤綿長。」

　　「過來坐。」劉清說道，他易過容，張文炳認不出來。

　　張文炳連聲告罪，謙辭了半天，才椅子邊上坐下，垂著頭，低眉順目，哪還有一點當年的氣勢。

　　茶館裡沒什麼吃的，胖老闆去附近的酒店要了幾樣菜，兩碗米飯，燙了一壺酒，讓小二送了過來。

　　劉清與苗止清不吃，張文炳又千恩萬謝了一番，才拿起筷子吃了起來，飯只吃了一碗，酒也只喝了一口，拿起討飯的破碗，將另一碗飯折進去，上面蓋上厚厚一層菜，說道：

　　「老闆恩典，酒壺借我用用，等我家老爺喝過了，我再送回來。」

　　酒壺不是茶館的，胖老闆面有難色，劉清又拿出一錠銀子，說道：

　　「賠給店家，再要些饅頭什麼的。」

　　胖老闆連說用不著，早將銀子收起，向張文炳好好誇讚了這位財主，然後才去酒店。

　　「跟我說說史大誠怎麼倒的？」劉清問道，當年他想盡辦法刺殺這位督主太監，卻沒有成功，雖然時過境遷，他與葉亭已不是從前的關係，他還是希望瞭解刺殺對像的處境。

　　張文炳早已習慣了一遍遍講述這個故事，財主們之所以施捨他，十有八九是為了聽聽大監的軼事。

　　「老爺進宮的時候才八歲。」張文炳按習慣從頭講起。

　　劉清忙打斷他，說道：

　　「就說他是怎麼被抓的。」

　　「哦，那是一年半以前，護帝神大人降臨京城，在宮中發現了暗藏的妖人，查來查去，牽涉到了老爺，陛下龍顏大怒，抄了老爺的家產，關在烏衣院裡，案子現在還沒審完，聽說陛下在等一個關鍵證人。」

　　有些事情連張文炳也不知道，當年十二歲的皇帝已有除掉史大誠之心，護帝神不過提供了一個藉口而已，他等的關鍵證人十有八九是葉亭，這個小色鬼還想著在美女面前表現一下。

　　劉清哼了一聲，湊近張文炳，說道：

　　「還記得我嗎？」

　　張文炳茫然地搖搖頭，劉清說道：

　　「你忘了，我還從你這裡借過好幾十萬兩銀子呢？」

　　張文炳一愣，仔仔細細地端詳劉清，劉清一動不動，讓他看個夠。

　　劉清雖然易容，面貌變化卻不是很大，依稀仍有當年的影子，張文炳看了足有一柱香時間，猛然一抖，從椅子上掉了下去。

　　胖老闆端著一大盤饅頭包子正好進來，忙把食物放在桌上，扶起張文炳，說道：

　　「見著心善的財主，老化子激動了。」

　　劉清再掏出一錠銀子，說道：

　　「我們在這兒說會話。」

　　胖老闆明白劉清的意思，抓起銀子，不停地鞠躬，退進了後屋。

　　張文炳抖得太厲害了，要緊緊抓著桌角才能勉強坐在椅子上，劉清說道：

　　「我不是來殺你的，也不想殺你家老爺，你們兩個罪有應得，不需要我出手了。」

　　說罷，從懷裡掏出剩下的幾錠銀子，全推到張文炳面前，苗止清也拿出自己懷中的七八錠銀子，放在了一起。

　　「你家老爺是活不成了，躲到鄉下去吧，京城裡不安全。」劉清說道，起身準備離去。

　　兩人已經走到茶館門口，張文炳突然叫道：

　　「等等。」

　　「嘿，我就這些銀子，你想要回那幾十萬兩，我可沒有。」劉清說道。

　　「不不，我、我有話要跟您說。」

　　沒有葉亭，朝庭事務對劉清來說毫無意義，猶豫了一會，他還是和苗止清回到桌邊，想聽聽這位曾經壞事做絕，如今淪為義丐忠僕的老人想說什麼。

　　茶館裡沒有別的客人，老闆也知趣地避開了，張文炳仍顯得非常緊張，東張西望了一會，看著苗止清，囁嚅著不開口，劉清說道：

　　「這是我媳婦，嘴可嚴了。」

　　三花聖女眼一瞪，說道：

　　「我們不是夫妻，他在說夢話。」

　　劉清嘻嘻一笑，張文炳眨巴眨巴老眼，小聲說道：

　　「這些話說給別人誰也不會相信，只有劍神會知道我所言不虛。」

　　「根據你從前的行為，我得聽過以後才做判斷。」劉清被張文炳騙了幾次，對他的話向來打折扣。

　　「這回不一樣，跟老爺無關，是關於護帝神的。」

　　劉清還以為張文炳要說什麼朝庭秘事，沒想開口就提護帝神，不由得來了興致，說道：

　　「你見過這個傢夥？」

　　「沒有，但是老爺曾經跟我提過他，那時老爺就知道自己危在旦夕，所以對我說了許多話。」

　　「怎麼說的？」

　　「嗯，有一天，護帝神給陛下講解一本奇怪的經文，老爺在書房外待命，偶然聽到了幾句。」

　　劉清猜想，史大誠查覺到了危險，當時一定是想偷聽，皇帝書房內外太監眾多，護帝神也不會注意到督主的行為。

　　「護帝神對陛下說，陛下命中註定要在人間建立一個全新的神朝，陛下會是神朝的第一任神天子、神皇帝，為此，第一步要剷除所有妖族，這些妖怪是神朝的最大敵人，第二步是做好準備迎戰即將到來的一神教，第三步就是要將仙術傳遍天下，沒有慧根學不會仙術的人都是劣草，要跟妖族一樣被徹底剷除。劍神，護帝神是要殺光天下的凡人哪！」


                                                    第一百五十二章 風流之後才有主意

　　從正心法師、洪荒老祖、雲入天三人那裡，劉清已經聽過不同版本的預言，哪個也不像護帝神的這麼狠毒，竟然要殺光所有學不了仙術的人。

　　仙術對資質慧根的要求非常高，能學的人只占小部分，像孟耀祖這樣的人竟然能修仙，劉清是非常意外的，但大多數凡人仍然不適合修仙，即使修仙成功，後代在一般情況下也不會自動遺傳仙術，仍有可能面臨被殺的命運。

　　「你家老爺聽錯了吧？殺光凡人，皇帝還當什麼皇帝一統天下啊？而且他自己就什麼法術也不會吧？」劉清覺得張文炳有點過於聳人聽聞了。

　　張文炳眼角積著眼屎，嘴角流著涎液，的確很難讓人相信他說的話，可是他卻非常激動，他已經將這些話隱藏了一年多，就是對街邊的貓狗，也不敢說出來，這時反而收不住了，說道：

　　「陛下已經偷偷拜護帝神為師學習仙術了，皇宮裡所有人都被護帝神暗中檢測過，那些一點靈氣也沒有的人，都以種種藉口被攆出宮，發配到邊疆。就等與那個一劍神教的戰爭結束之後，陛下就會宣佈天下所有人必須修仙。」

　　「天下好幾億人一塊修仙？」劉清覺得護帝神的想法實在匪夷所思。

　　「而且只修一種法術，護帝神認可的仙術，他對陛下說，其他仙術裡面多多少少都混雜了妖術，不夠純潔，現在利用和尚道士們鏟滅妖族、迎戰一神教，等這一切完成之後，所有已經學過仙術佛法的人，都得重新修煉，修煉不成的，跟凡人是一個結果。」

　　連三花聖女也看了劉清一眼，表示不太相信這個老乞丐的話，護帝神這麼折騰，早晚會引起共憤，他一個人怎麼可能打得過仙佛兩界所有修行者？

　　劉清轉了轉眼珠，嘻嘻笑道：

　　「你家老爺臨死之前還真聽到不少東西，這些都是護帝神說的話？還是他念的教義？」

　　「呃，老爺說護帝神大人是在向陛下講解，應該是有現成的教義吧。」

　　劉清起身拍拍張文炳的肩膀，說道：

　　「每次按你的話行事，我都要倒黴，這些話你以後還是老老實實憋在心裡吧。」

　　張文炳雙臂樓著桌面上的銀錠，不停點頭。

　　劉清與三花聖女出了茶館，拐到僻靜之處，劉清問道：

　　「你怎麼看？」

　　「一派胡言，我看他是因為主人獲罪，所以詆毀護帝神，同時還想討好你。」苗止清雖然是妖族，也不相信護帝神會殺光不懂仙術的凡人，甚至已定下過河拆橋的計謀，準備清洗神佛教教徒。

　　「但是你不覺是這是一個機會，可以令神佛教分崩離析，讓天下人群起反之嗎？」劉清興奮地說道。

　　「一個老乞丐說的話，誰會相信？你是劍神，護帝神的大敵，說出來同樣沒人相信。」

　　「所以，咱們得找點證據。」劉清略顯神秘地說道。

　　「證據？恐怕不好找吧，護帝神就算說過這些話，也不會寫在紙上供大家觀賞的。」

　　劉清揉了揉兩邊太陽穴，說道：

　　「咱們得進皇宮，這話護帝神大概只跟皇帝說過，皇帝那裡或許有證據。」

　　三花聖女一個月前就試過闖皇宮了，知道不管法力有多強，也難以通過那道強大的法術防護，還會引起強烈的反彈，但她就愛冒險，化裝成村婦在城裡小心翼翼地閒逛，已經讓她很不爽了，這時睜大眼睛，說道：

　　「好啊，你有辦法闖進去？」

　　苗止清的那雙眼睛從前大得嚇人，現在卻總能惹得劉清欲火焚心，嘻嘻笑道：

　　「不分黑夜白晝。」

　　苗止清臉色一沉，說道：

　　「你這只禽獸！」

　　「難道你不是？」

　　三花聖女是貓妖，比劉清更接近「獸」。

　　兩人身上的銀子都給了張文炳，連枚銅板都沒剩下，苗止清褪下手腕上一隻純粹裝飾用的金釧，捏成金塊在附近客店租了一間房，急不而耐地行起事來。

　　這可不是消磨時光等待天黑的最好辦法，但卻是最爽的辦法。

　　兩人弄出的聲音太大，經常有人在窗外晃來晃去，不知是想偷窺還是想提醒他們注意點影響。

　　「只有一個辦法能進皇宮。」劉清說道，完事之後躺在床上，將三花聖女樓在胸前。

　　苗止清輕輕地哼著古怪的調子，用指甲在劉清赤裸的皮膚上劃來去，數著自己在上面造成的傷疤，沒有吱聲，好像對闖皇宮又一點不感興趣了。

　　「必須有‘天子符’。」劉清自顧自地說下去，「京城裡現在聚集著近千名修士，我猜其中一個人肯定擁有‘天子符’，就是雲入天，他女兒是貴妃，他本人是國師，除非小皇帝還記恨他幫過壽王，否則的話會給他進宮的特權。」

　　「那咱們就去殺了雲入天，搶他的符。」苗止清說道。

　　「嗯，不過這個傢夥躲在哪呢？如果是在萬神殿，可不好下手。」

　　「那就連萬神殿裡的其他人一塊殺，能殺幾個是幾個，反正他們都是修仙求佛的人。」三花聖女恨恨地說道，她對非妖族的修行者偏見極深，就像有什麼深仇大恨沒報似的。

　　「喂，我也是修仙的。」

　　「你不一樣。」苗止清用難得的溫柔聲音說道。

　　「我哪不一樣？」劉清很感興趣地問道。

　　苗止清的手掌在劉清的小腹上輕輕摩挲著，說道：

　　「你這裡藏著妖胎。」

　　劉清噗哧笑了，也按著聖女的小腹，說道：

　　「你這裡藏著什麼？仙胎？佛胎？」

　　苗止清微微一笑，說道：

　　「信不信由你，反正我不當你是神仙，我當你是成神的妖。」

　　兩人互相在小腹上摸來摸去，同時心動，同時行動起來。

　　第二輪結束，劉清覺得自己都不想起床闖皇宮了，但他還是喘著氣說道：

　　「有一座小廟，神佛教的人在裡面聚會，咱們可以去抓一個來問口供。」

　　三花聖女劇烈地呼吸著，點點頭，實在懶得開口說話了。

　　夜裡，兩人偷偷離開客店，不能施法，實在非常不方便，好在劉清除了仙術，還有一身的武功，三花聖女更是天生敏捷，從北城走到南城沒花太多時間。

　　劉清的瞬移此前能躲過神佛塔的追蹤照射，但神佛塔如今已經升級，會射出威力強大的法術，雖然打不中劍神，卻能引起騷亂，所以劉清沒有冒險施法。

　　正心法師與教徒會面的小廟緊挨著萬神殿，但沒有被圈進圍牆以內，匾額上寫著「藥王廟」，門口由四名兵丁把守，地位似乎不是很重要。

　　劉清伏在牆外，仔細聽了一會，小聲說道：

　　「好像沒人。」

　　苗止清抽動鼻翼嗅了兩下，也小聲說道：

　　「肯定沒人。」

　　「進去等等。」

　　兩人跳進廟內，進了正殿，只見裡面原來供奉的神像已經不見了，取而代之的是四尊粗陋矮小的雕像，上首是如來佛祖，下首並排是道教三清。

　　名為神佛教，佛祖的位置卻比三清高一級，怪不得和尚們更支持神佛教，劉清心想這個護帝神肯定更喜歡佛界，如果他來自天庭，一定跟天蓬元帥、太白金星一樣，也是觀音菩薩身後的馬屁精。

　　正殿也沒多大，哪都藏不住人，三花聖女也不屑於躲藏，兩人就在裡面走來走去，傾聽外面的聲音，偶爾親吻一下。

　　將近三更，廟外傳來細微的腳步聲，是四個人，劉清與聖女互相點點頭，守在殿門兩邊。

　　四人走近，其中一個說道：

　　「每天都要來傳話，真煩。」

　　「噓，你不怕被那邊聽見。」

　　「哈哈，你真是膽小鬼！」

　　四人推門，劉清沖聖女搖搖頭，示意她先不要動手，廟裡沒有燈光，不過暗中視物，對苗止清可不是問題。

　　四人進殿，當先一人提著燈籠，直奔供桌，後面三人緊隨其後，雖然嘴上說著閒話，真進來以後卻一聲也不敢吱，也不敢東張西望，誰也沒發現身後站著兩個人。

　　四人當中兩名和尚兩名道士，法力都很弱，跪在桌前，嘟嘟囔囔地念著咒語，而且各念各的，內容並不一致。

　　咒語念畢，上方的四尊簡易神像突然發出光來，一個聲音說道：

　　「報來。」

　　「萬神殿無事。」一名和尚說道。

　　「萬神殿無事。」一名道士重複道。

　　雕像光芒消失，四人站起身，都松了一口氣，又一天的彙報完成，這的確是一項無聊的職責。

　　和尚提起燈籠，只要一回身，他們就會發現屏息靜氣站在殿門兩邊的闖入者。

　　劉清一點頭，示意應該動手了，兩人同時躥了出去。

　　劉清雙手並用，點中兩名和尚的穴道，三花聖女手下卻不留情，拔下頭上的簪子，以閃電般的速度連刺兩名道士的脖頸。

　　道士連吭都沒吭一聲，就倒在地上死了，簪子上卻一點血跡也沒留下，聖女若無其事地走到劉清身邊，仍舉著簪子，還要對剩下的兩名和尚動手。

　　苗止清殺人的手段如此純熟，的確不像是一直隱居在海外小島上的人物，劉清腦子裡出現薛少安的提醒，但只是一笑，說道：

　　「留一個問口供。」

　　苗止清點點頭，又刺死一名和尚，然後將簪子插回原位。

　　還剩一名活口，那和尚身不能動口不能言，眼睛卻還看得到，眼見三名同伴眨眼間就被女煞星殺死，嚇得眼淚都流出來了。

　　劉清知道這是要徹底招供的表情，於是解開和尚穴道，和尚身子一軟，就要癱在地上，劉清一把抓住他，說道：

　　「我剛剛救了你一命。」

　　和尚拼命點頭，就是說不出話來。

　　「看見我這位同伴沒，眼睛又大又美吧，那是因為她最愛吃人眼珠，尤其是活人眼珠。」

　　和尚差點暈過去，緊閉雙眼，顫聲說道：

　　「我、我、我……饒命啊。」

　　苗止清哼了一聲，沒理會劉清的編排，走到門口監視外面的情況。

　　「想要保住眼球，就得用嘴說實話。」劉清說道。

　　「我說實話，我說的全是實話。」

　　「你們剛才在幹嘛？」

　　「向北疆通報萬神殿的情況，每天夜裡一次。」

　　劉清心想這東西跟電話差不多，可是比電話麻煩多了，又說道：

　　「你在撒謊，這麼重要的地方，怎麼護衛如此鬆懈？」

　　「上、上面有命令，不讓過於張揚。」

　　「天上那只飛來飛去的風箏是幹嘛用的？」

　　「不、不知道，它今天剛飛上去。」

　　劉清伸出舌頭舔舔嘴唇，和尚急忙又將眼睛閉上，腦袋拼命扭到一邊，說道：

　　「真不知道，真不知道！」

　　「好吧，信你一次，雲入天躲在哪了？」

　　「國師？他、他在國師府養傷。」

　　「國師府在哪？」

　　「在、在東城，原來是一個太監的府宅。」

　　「老混蛋，老奸臣。」劉清罵了兩句，史大誠倒掉了，私宅竟然被雲入天給占了。


                                                    第一百五十三章 皇帝想談判

　　對前督主太監史大誠的府邸，劉清再熟悉不過，當下重新點中和尚穴道，準備去抓雲入天。

　　門口的三花聖女一步躥過來，拔簪、刺人、收簪，一氣呵成，順便理理頭髮，然後走在前面出殿。

　　劉清心想這個女人真是心狠手辣，對仙佛兩道人物絕不手軟，若不是剛剛在客店裡折騰過了，而且還有重要的任務在身，劉清真想就在這破廟裡的四具屍體中間，剝光她衣裳。

　　兩人跳至廟外，劉清帶路，向東城而去，至於外面的四名兵丁什麼時候會發現廟內的屍體，他們也不在意了。

　　與兩年前一樣，國師府仍獨佔一條胡同，擺威風的守衛卻比史大誠時代少多了，雲入天自己是修仙高手，用不著普通士兵保護。

　　但是院牆上附著了警戒法術，雖然擋不住劉清與三花聖女，卻會暴露兩人的行蹤，劉清尋思了一會，決定乾脆從正門進去。

　　國師府正門沒有警戒法術，雲入天這裡頻繁有修行者進出，必須留一個出入口。

　　劉清敲了敲偏門，裡面好一會才有人應道：

　　「誰啊，這麼晚敲門？主人都休息了。」

　　接著偏門打開一條縫，露出燈籠散發出來的黃光，劉清躲在一邊，將苗止清推到前面。

　　國師府家丁一看外面是個村姑打扮的年輕女子，容貌頗美，不禁一愣，語氣緩和下來，說道：

　　「姑娘，你找誰？」

　　苗止清嗯啊了兩聲，說道：

　　「我找劉二蛋，我是他老婆，來投奔他的。」

　　劉清在旁邊做了個鬼臉，心想為什麼要叫我「二蛋」？真難聽。

　　家丁想了一會，說道：

　　「府裡姓劉的倒有幾個，可沒有叫‘二蛋’的，你丈夫大號叫什麼？」

　　「不知道，村裡人都叫他‘二蛋’，公公婆婆也這麼叫。」

　　「哎喲，這可難了，你丈夫是在國師府裡做事嗎？」

　　「沒錯，你看，這是他留給我的信物。」

　　說著，拔出了頭上的簪子，那家丁一時糊塗，也不想想自己怎麼會認得人家的信物，提起燈籠，伸頭過來觀瞧，然後眼前一黑，一點疼痛都沒感受到，死得乾淨利索。

　　苗止清接過燈籠，推著屍體慢慢坐倒在門內。

　　劉清也跟著閃身入內，低聲道：

　　「幹嘛叫我‘二蛋’？」

　　「你怎麼知道我在說你，我在說我丈夫。」苗止清不屑地說道。

　　「什麼？我不是你丈夫？好吧，我還是乖乖回去找我媳婦吧。」

　　苗止清嘻嘻一笑，說道：

　　「你的兩個蛋都握在我手裡，你敢三心二意，哼，當心雞飛蛋打！」

　　劉清不自覺地夾緊雙腿，這話若是別的女人說出來，只會是一個粗俗的玩笑，三花聖女的威脅可得認真對待，這一晚上還沒過去，她已經連殺五人了。

　　劉清在她屁股上輕輕拍了一下，說道：

　　「這話一會你當著小天天的面再說一遍，保管要什麼他給什麼。」

　　國師府守門的有兩名家丁，一名出來開門，另一名還留在屋裡合衣睡覺，朦朦朧朧聽到外面有女人的聲音，喊道：

　　「老劉，是誰啊，快打發走。」

　　劉清沒想到送命的家丁是自己本家，撇撇嘴，粗著嗓子說道：

　　「呃，宮裡來人了。」

　　雲入天的女兒是貴妃，所以劉清隨口說宮裡來人，那名家丁果然信以為真，急忙跳下床，趿拉著鞋，跑出房門，說道：

　　「又來送東西了？」

　　這回劉清搶在前面，一步躍到家丁身前，雙手掐住他脖子，空丁雙手亂揮，兩腳亂蹬，口中呵呵出聲，就是喊不出來。

　　「想活就別吱聲。」

　　家丁什麼動作也做不出來，只能拼命眨眼。

　　劉清稍微鬆開雙手，說道：

　　「雲入天住在哪？」

　　「後面三進院東廂房。」難得這名家丁竟然還能利索地招供。

　　劉清點中他穴道，隨手拋到遠處牆邊，然後拉著三花聖女的手，說道：

　　「走。」

　　聖女看著牆邊的家丁，意猶未盡，還想撲過去補上一簪，被劉清拉著走出十余步，才放棄了這個想法。

　　各進院子之間還有門戶，夜裡也都是關著的，兩人施展輕功，一道道地躍過去，很快就到了三進院，四下裡一片漆黑，只有空中一輪彎月撒下淡薄的寒光。

　　東廂有三間房，兩人悄無聲息地走到窗下，仔細聽裡面有沒有呼吸聲。

　　雲入天是修仙高手，想要脅制他可不容易，劉清決定一發現他就施法封住他的內丹與穴道，如果沒引起神佛塔警示，自然最好，如果被發現，就帶著雲入天逃出城，反正京城裡沒人能阻止他或是追上他。

　　三間房裡都有人，但呼吸粗重，哪個也不像修仙者。

　　難道被家丁騙了？劉清正疑惑間，忽然中間房內亮起了燈光，一個女子聲音說道：

　　「劍神大駕光臨，何不進屋一敘舊情？」

　　劉清吃了一驚，自己足夠小心了，竟然還是暴露了行蹤，而這女子的聲音並不熟悉，又何來的舊情？

　　三花聖女眉頭一皺，當先推門而入，劉清也跟著進去。

　　屋內燃著一根巨燭，頗為明亮，桌邊端坐著一名盛裝女子，劉清打量了兩眼，才看出她是誰，脫口說道：

　　「是你這個賤女人！」

　　原來是雲入天的女兒雲月齡，曾經在荒郊野外纏著劍神非要玩虐待遊戲。

　　雲月齡淺淺一笑，顯得端莊高貴，一點也不像「賤女人」，說道：

　　「劍神倒還記得我。」

　　三花聖女眼睛越睜越大，劉清急忙道：

　　「一面之緣，什麼事也沒發生。」

　　雲月齡目光轉向苗止清，說道：

　　「這位就是劍神教天地宗宗主吧，聞名不如見面，果然是人間尤物，怪不得能得到劍神歡心。」

　　三花聖女對這備吹捧可不大滿意，得到誰誰的歡心這種事情她最討厭，臉色因此越來越冷，頭上的簪子又想飲血了。

　　劉清忙拉住她的手，心中疑惑不少，先問道：

　　「你的內丹怎麼毀了？」

　　劉清在窗外已仔細聽過，雲月齡的呼吸聲表明她現在是一名普通人。

　　「為了陛下的安全，想進宮就必須自廢仙術，我不得不進宮，只好毀掉內丹嘍。」

　　雲月齡沒有細述往事，劉清卻能猜得到，她的內丹一定是雲入天逼著毀掉的，甚至可能就是老傢夥親自動的手。

　　「嘿嘿，這對你和皇帝都有好處，省得你到處亂跑，怎麼樣，小皇帝還讓你滿意吧？」

　　雲月齡進宮時十八歲，皇帝卻才十二歲，很不般配，她為此還離家出走過，這時卻說道：

　　「皇帝天資聰穎志向高遠，非常人所能及，人慢慢都會長大，年齡不是問題。」

　　小皇帝的計謀手腕，劉清是有點佩服的，不過說到滿足雲月齡這種欲女，劉清對小皇帝還是不大看好的，不過這不是他關心的問題，嘻嘻笑道：

　　「你大半夜還穿這麼齊整，大概是在專門等人吧？」

　　「等得就是劍神您啊。」

　　「這可就怪了，我自己才剛剛決定來這裡，你就提前知道了？還從宮裡特意跑到這裡等著？」

　　「也是猜的，我看到劍神與一位美若天仙的女伴同進京城，就想劍神會不會找我父親來呢？大概會吧，所以我也來了，還告訴府裡的人，有人找國師，一律指到這裡來。」

　　「你看到我們倆進城了？」劉清對雲月齡後面的話都能理解，唯獨這一句覺得不可能，他與苗止清掩飾得很好，連神佛塔都沒有驚動。

　　雲月齡抬手向上指了指，說道：

　　「是‘八方圖’發現了劍神。」

　　劉清馬上想起了那只飛在京城上空的奇怪風箏，恍然大悟，怪自己愚蠢，忘了「八方圖」這種古老的法術，根據施法者的選擇，「八方圖」能夠探測特定的法力，比如只探測仙氣，或只探測妖氣，探測到之後會將目標的圖像傳送到施法者那裡，與監控衛星有點相似。

　　「八方圖」是非常高深的法術，人間罕見，只能是護帝神施展的，劉清對這位尚未謀面的敵人有了一絲敬佩。

　　「這麼說護帝神回京城了？」劉清笑著說道，心中更加戒備。

　　「護帝神尚在北疆，這是他走之前留下的法寶，一直在修補，今天才剛剛升起，竟然逮著了劍神，可不是巧合嗎？」

　　「嘿嘿，想逮我不那麼容易吧。」

　　「劍神不要誤會，我是代表陛下來與你談判的，‘八方圖’就是陛下修補成功，也是陛下最先發現劍神進城的。」

　　小皇帝竟然有本事修補「八方圖」，法力一定已經不低了，劉清十分意外，說道：

　　「談判？我以為小皇帝是護帝神的傀儡，恐怕沒資格跟我談判吧。」

　　雲月齡又笑了一下，說道：

　　「劍神說得好直接，那我也開門見山吧，陛下並非任何人的傀儡，他有自己的主見與計劃。」

　　「嗯，我猜一下，護帝神在這個計劃中一定很重要，可是又有點太重要了，所以要讓劍神也來摻和一下，兩位神打來打去，人間的皇帝就可漁翁得利，不僅能坐穩寶座，還能統治原來逍遙法外的修行之士。」

　　雲月齡輕輕拍掌，說道：

　　「劍神真是聰明，就是陛下親自來，也不能說得更清晰更準確了。」

　　「那是當然，不過我不想跟他合作被他利用，皇帝人雖小，心眼卻太多，我得提防著後背中刀。」劉清最討厭被人支配，所以直接拒絕。

　　雲月齡似乎料到了劍神的回答，或者是皇帝料到了，她並未顯出失望，神情不變，說道：

　　「陛下只是表達自己的意願，劍神可以隨時改變主意。」

　　「哼，那他可得等一陣子了，其實我找你老爹是為了‘天子符’，我正想進皇宮找皇帝，不過不是為了合作，是想知道護帝神的最終目的究竟是什麼。」

　　「‘天子符’現在只有兩張，一張在陛下身上，另一張在護帝神身上，我父親也進不了宮，何況他也不在府中，我在這裡與你見面，他若是知道了非殺我不可。劍神想見陛下，是對張文炳說的話有懷疑吧？」

　　「‘八方圖’有監聽功能了？」劉清驚訝地問道，這可太誇張了一點。

　　「用不著‘八方圖’，劍神離開茶館，我派人請來張文炳，問一下就知道了。」雲月齡淡淡地說道。

　　張文炳從來保守不住秘密，劉清是知道的，說道：

　　「看來你能替皇帝回答我的懷疑了。」

　　「嗯，劍神可以相信張文炳，他所說的內容都是真實的。」

　　劉清與三花聖女互視了一眼，心裡都是同一個想法：這個護帝神瘋了。

　　「證據呢？」

　　「沒有證據，護帝神不立文字，從來都是口述。」

　　「皇帝相信這套鬼話？」

　　「一開始不太相信，現在有點信了，因為神朝建立的第一個跡像已經出現。」

　　「什麼跡像？」

　　「每個人的修行都在突飛猛進，甚至從前沒有修仙資質的人，偶爾也能煉出內丹了。」

　　「這的確是個跡像，可是未必跟什麼狗屁神朝有關。」

　　「劍神盡可不信，以後還會有更多跡像出現。」

　　「嘿，那我就等著看吧，你告訴小皇帝，我和他不是一夥的，但我與護帝神早晚有一戰，他若是聰明，就老老實實地等著看結果，千萬不要亂插手。」

　　「我會一字不差地將劍神的話轉告陛下，不過我這裡有一條免費的情報，劍神還要不要聽呢？」

　　「你別說免費，肯定是皇帝又要利用我幹什麼，說來聽聽，沒准我還要收費呢。」

　　「萬神殿石基已經修復完畢，今夜就將召出神女，或許現在就在進行，但陛下並未希望劍神做任何事情。」


                                                    第一百五十四章 神女的模樣

　　從雲月齡，或者準確一點說，從皇帝那裡，劉清沒有得著想要的證據，以此向天下公開護帝神的陰謀與野心。

　　趁著三花聖女轉身準備離去的一刹那，雲月齡用口型無聲地說了兩個字「找我」，讓劉清確定這位表面端莊的雲貴妃，還是兩年前的那個變態女人。

　　出了國師府，苗止清說道：

　　「應該殺了那個女人。」

　　「她毀了內丹，對咱們沒威脅。」

　　「哼，她是替皇帝來迷惑你的，殺她，皇帝才會知道你的決心。」

　　「我是那麼好迷惑的嗎？你太小瞧我了。」

　　「我覺得挺容易，脫光衣服站在你面前就行了。」三花聖女說道，臉上不由得露出笑意。

　　劉清摟住她的纖腰，也笑著說道：

　　「那是因為你厲害，比我的妖媚徒弟還厲害。」

　　「盡會說好聽的，萬神殿要召出神女了，你打算怎麼辦？」

　　劉清很想與神女正式較量一場，報左肩上的一劍之仇，但他不想讓教內主戰主撤兩派繼續分裂下去，只要除掉神女，神佛教就不敢進攻斜月穀總舵，爭議也就不存在了，雖然這也肯定順了小皇帝的心意，卻只能便宜他，於是說道：

　　「等他們召到一半，我就殺了她和那幫召喚者。」

　　三花聖女不知道劉清的內心想法，聽到一個「殺」字，立刻熱血沸騰，說道：

　　「我和你一起去，就是‘誅妖木’不好對付。」

　　自從被「誅妖木」拉扯過一次以後，劉清下丹田內一直有一小塊地方阻礙仙氣運行，劉清天天與苗止清混在一起，一直沒時間去掉它，也有點怕「誅妖木」，想了一會，說道：

　　「咱們在萬神殿以外施法，把殺死的人都拋在‘誅妖木’上面，或許能阻斷它施法。」

　　三花聖女覺得這個主意不錯，正心法師就是這樣犧牲自己救出劍神的。

　　接下來的問題是怎麼到萬神殿附近，能看到裡面的狀況，又不用施法。

　　巨大的「八方圖」還在夜空中一圈圈地飛著，像是海洋中的魔鬼魚，劉清忽然有了主意，拉著苗止清向東跑了一段距離，在接近城牆的地方等著「八方圖」在頭頂經過。

　　「八方圖」緩緩飄來，劉清摟著聖女，施展瞬移法術，躍到了大風箏上面，與此同時，三座神佛塔向兩人剛才站立的地方發射了法力，緊接著，幾名守塔仙人飛了過來，但是已失去了施法者的目標，誰也沒想目標就在頭頂飛行。

　　劉清與聖女站在「八方圖」上面，這風箏是用一層層的綢緞縫製而成的，頗為結實，完全承受得住兩個人的重量。

　　劉清在風箏上面蹭了蹭腳底的塵土，然後說道：

　　「皇帝，還認得我的腳丫子嗎？」

　　皇帝能通過「八方圖」看到劍神，卻不能通過它說話，劉清沒法知道皇帝的反應。

　　面朝南城，居高臨下，兩人看到萬神殿修復如初的石基上，果然有一群道士正在用法力點燃道家玄火，人數不少，差不多一二百人，周圍則是數量更多的護法者，顯然神佛教也在擔心有人搗亂。

　　「八方圖」慢慢飄向萬神殿，近乎透明的玄火看得更加清楚了，就在「八方圖」飛臨的這段時間裡，玄火越來越旺越來越高，顏色反而更加淺淡，不像是在散發熱量，更像是在吸收熱量。

　　上一次召喚神女比較倉促，才會被「噬血元」的爆炸力給破壞掉，這次眾道士有充足時間施法，玄火燒了很長時間，神女也沒有出現。

　　「八方圖」沒從萬神殿上空飄過，而是經過南部城牆，轉頭又向北飛去，劉清與聖女決定再飛一圈。

　　玄火已經高達數十丈，在普通人看來，它幾乎完全被黑夜吞沒了，只剩下一丁點的形質，在劉清與苗止清眼中，這團火卻越來越帶有邪意，它不僅沒有被吞沒，反而從周圍的空間中不斷地吸收著力量，像海上的巨型旋渦，正在將某種更強大的力量引導過來。

　　「八方圖」在北城再次轉向，重新飄向萬神殿，兩人能夠看到一顆碩大的頭顱正在玄火中浮現，開始幾乎和玄火一樣透明，然後慢慢地形質凝聚，相貌清晰起來，身體的其它部分也在一點點成形。

　　「飛到南城牆上空時就動手。」劉清小聲說道，對方畢竟人多勢眾，如果情況不對，可以直接飛出京城。

　　苗止清點點頭，眼睛像兩盞明燈閃爍著，劉清忍不住在她臉上吻了一下，兩人都做好了發出致命一擊的準備。

　　神女面朝城外，所以兩人只能看到她的背影，這是一位身高十丈的巨人，但是遠遠看去，腰肢卻顯得很纖細，手中握著的正是比例與其適合的「大光明劍」，腰部以下尚未完全顯現出來。

　　「她要是完全召喚出來以後還這麼高大，我估計得有一大批人退出劍神教。」劉清笑道，修仙不是比個頭，但大塊頭看上去的確更具威脅。

　　「不管她原來躲在哪裡，咱們都讓她有來無回。」苗止清說道，殺機大動。

　　「八方圖」比玄火和神女都高得多，飛臨南部城牆上空，站在上面也只能看到神女的頭頂，她現在只剩膝蓋以下沒有顯現了，身型雖然仍是巨人，但髮膚顏色更加接近正常人類了。

　　劉清與三花聖女互視一眼，手攜手一起縱身從「八方圖」上跳下去，他們的目標不是神女，而是那些正在施法的道士，利用他們的鮮血可以阻止「誅妖木」的威力。

　　劉清連射幾記無形「劍氣指」，三花聖女施展的也是無形無色無聲的「轉滅輪」妖氣。

　　附近的幾座神佛塔立刻做出反應，塔頂亮起光柱，照向入侵者，隨著光柱而來的是好幾道強勁的法力。

　　萬神殿邊緣護法的數百名神佛教教徒也施法攻擊，刹那間，諸多法力劃過空氣形成隱隱的雷聲，幾十道以光為介質的法術將南部城牆上空照得如同白晝。

　　但這些反應對劍神來說都太慢了，他的瞬移法術躲過了所有法術，與此同時，萬神殿中間倒下了七名道士，其中兩人身體爆裂，鮮血散落一地。

　　劉清攜著三花聖女，不停地在萬神殿邊緣瞬移，一步也不踏進去，隔著護法者向中間施法的道士進攻，很快就殺死了二十餘名法力弱的人，苗止清下手更狠，殺死的人鮮血四溢，將玄火正下方的石基都給沾紅了。

　　仙人的鮮血對萬神殿果然有影響，玄火開始顫抖，發出冰山崩塌之前的碎裂聲，神女還剩一雙腳沒有完全顯形，這次召喚和上一次不一樣，絕大部分都已成功，再想退回去非常困難，為首的道士大聲叫道：

　　「堅持！不准動，誰也不准動！」

　　外圍護法的僧人與其他散仙紛紛飛到南部，阻止劍神與聖女的破壞。

　　神女揮起「大光明劍」，一股灼人的熱浪襲來，護法者們站在中間最先感受到威力，立刻四處逃散，給神女讓出地方，幾位反應慢點的人，身上出現大片的燙傷，鬼哭狼嚎地打滾逃命。

　　劉清拒絕正面對抗，利用瞬移四處躲避，將一股股熱氣引向神佛教教徒，同時伺機殺死仍在堅持施法的道士。

　　神女第一次召喚到這種程度，教徒們也沒料到會是這樣，一時間方寸大亂，很快就有人飛走，再不敢站在神女與劍神中間了。

　　那些施法的道士們卻沒有選擇，眼看著同伴一個個死去，鮮血就在腳下流淌，玄火搖擺不定，神女狂暴地施法，將整個萬神殿石基都震動了。

　　第五十幾名道士血濺當場，剩下的人再也堅持不住了，神佛教創立不過一年多時間，教徒們遠未形成統一整體，大難臨頭時還是想著各自單飛，一個人帶頭逃跑，其他人也都爭先恐後地撤離，任憑為首道士如何叫喊也沒用，最後他也駕雲逃之夭夭了。

　　神佛教教徒全都逃到遠處觀看劍神與神女鬥法。

　　玄火失去法力來源，倏地熄滅了，只差一雙腳沒有顯現的神女卻沒法再退回火中，努力拔出雙腳，但是卻站立不穩，十丈高的身體搖搖欲墜，接著發出一聲響徹百里以外的尖叫，似乎感受到了極度難忍的痛苦，手中的「大光明劍」卻揮舞得越來越快，追趕兩個蒼蠅似的挑戰者。

　　劉清與三花聖女原本只想殺幾個神佛教教徒，隨便將神女再攆回玄火裡面去，結果卻比預想得還要好，召喚不完整的神女法力打了折扣，已不再是劉清的對手，劉清圍繞著她不停地射出「劍氣指」，心裡已有十成把握殺死這個女巨人。

　　由於實力差距過大，三花聖女幫不上什麼忙，她也看出了劍神勝券在握，乾脆轉過身體，一手握著劉清的胳膊，跟隨他瞬移，一手祭出妖火，抵擋那些想趁亂偷襲的教徒，她是四重一的內丹，對付三重境界高手還是綽綽有餘的。

　　神佛教五六百名教徒，其中高手眾多，本來可以合力擊敗劍神，但是對劍神的恐懼還是占了上風，沒幾個人敢帶頭上前，竟然給了劉清大好機會。

　　護帝神信任的人極少，基本上都帶到了北疆，以至於京城之內缺少強有力的領袖，內部分裂的程度不比劍神教差多少。

　　劉清怕聖女受傷，才到處瞬移，否則的話他現在完全可以與神女面對面鬥法。

　　神女的仙氣依然粗糲狂放，但已經有了明顯的散亂跡象，不完整的雙腳給神女帶來極大的損傷，尖叫聲雖然已經停歇，行動與法術卻都慢了半拍。

　　再有十招，劉清心裡計算著，再有十招就能殺死神女，而十招「劍氣指」將只是瞬間的事。

　　「劍神，看看神女是誰！」一個聲音喊道。

　　劉清覺得這聲音有點耳熟，扭頭看了一眼，東面的空中飄浮著一名道姑，手中短劍發出純白的光芒，照亮了自己面孔，正是獨冠山三大弟子之一的善惡君。

　　神女高達十丈，而且下盤不穩，所以劉清攜著三花聖女一直在她腰部以下瞬移，離得又近，還從來沒看到過她的容貌。

　　善惡君的聲音裡充滿了驚訝，好像也對神女的樣子極為意外與不解。

　　只要幾記「劍氣指」連出，就能重傷甚至殺死神女，劉清突然間卻心跳不止，善惡君的聲音喚起他從不願想起的一些回憶，神女的背影從遠處看的確是那麼的眼熟。

　　劉清攜著三花聖女，向後瞬移到城外，同時升高到十丈的空中，「劍氣指」凝在手指上，再也發不出來了。

　　神女的臉上滿是痛苦之色，眼神迷茫，還在揮動「大光明劍」無目的地施法，她的樣子劉清再熟悉不過了。

　　神女與葉亭就像是一個模子裡出來的，只是體型放大了無數倍。


                                                    第一百五十五章 劍神教有內奸

　　無數個不可能在劉清的腦海裡翻騰。

　　神女怎麼可能與葉亭長得一模一樣？葉亭怎麼可能成為神女？她手裡怎麼會有「大光明劍」？最關鍵的是，葉亭怎麼可能修習仙術？

　　葉亭身體內藏著劍神的天神內丹，對她來說如同一座巨山，放在那裡不動，一點危險也沒有，只要修煉仙術，產生一點點的仙氣，也會導致內丹的轉動，將她碾為粉末。

　　劉清非常清楚這一點，但是神女不僅有仙氣，內丹還與劉清一樣，是五重一，而劍神內丹受天庭封印限制，只能達到四重九，絕無可能進入五重境界。

　　除非葉亭碰到了一位天神，像魔奴一樣替她破除了封印，可是封印一旦解除，內丹級別提升，對葉亭卻更加危險，天神也沒辦法令她的身體瞬間達到五重一的境界，以承受如此高級的內丹。

　　神女怎麼可能是葉亭？

　　可能還是不可能？或者這是一招高明的幻化術，或者這又是某位天神玩弄的把戲？劉清呆在空中，全忘了自己還在與一名勢均力敵的對手鬥法。

　　神女施放的一股熱氣向劉清襲來，他根本忘了抵擋與躲避。

　　善惡君的叫聲，劉清的向後瞬移，都引起了三花聖女的注意，擲出妖火擊退兩名躲在城外的道士，然後回轉身，看到了神女的模樣，也看到了癡呆狀的劍神，接著那股炙人的熱氣襲來。

　　聖女拉著劉清向更高的空中跳去，嘴裡喝道：

　　「劉清！」

　　熱氣擦著劉清的右肋劃過，留下一道長長的傷痕。

　　苗止清的叫聲驚醒了劉清，同時也感到了右肋的疼痛，立刻施展瞬移的法術，向斜月穀飛去。

　　第二次交手，神女又勝了一招，神佛教教徒大受鼓舞，不用命令，就一起追了上來，但是劉清的速度比他們快得多，神女暫時不能走出萬神殿追趕，教徒了追了幾十裡，又紛紛退回京城。

　　劉清帶著逃躥的心理拼命加速飛行，最初的震驚過去之後，他又開始擔心身邊的女人，三花聖女沒見過葉亭，但她那麼聰明，肯定知道發生了什麼。

　　兩人一路上都沒說話。

　　劍神與聖女再次大鬧萬神殿，玄火熄滅時神女尖叫的聲音又那麼大，消息已經傳到斜月谷，薛少安率領數百名教眾趕出來接應，正碰著兩人回來。

　　眾人見劍神又受傷了，全大吃一驚，一起回穀時也都默不作聲。

　　回到斜月穀，三花聖女說了一句「神女是葉亭」，就將劉清扔給了薛少安，自己離開了，天地宗的教眾也跟隨宗主退散。

　　肋下的那道傷比劉清想像得要厲害，神女的熱氣中蘊含著與一般法術不同的屬性，左肩上的傷就一直沒好，肋下的傷口初時只是一道不重的痕跡，漸漸地卻血流不止，劉清偏偏無法靜心療傷，別人法力不夠，也幫不上忙，耽擱到天已大亮，才自行止住血，隨即沉沉睡去。

　　劉清醒來時天已經黑了，他不知道自己睡了多長時間，只覺得肋下的傷口比睡前還要疼能，心中卻是更痛，他現在肯定神女就是葉亭，她即使化身為巨人，神情中仍有他熟悉的純稚。

　　屋子裡點著一盞燈，被微風吹著左右搖擺，床前坐著一名女子，上半身躺在床上，似乎睡著了。

　　劉清撫摸她的秀髮，覺得她動了一下，於是啞聲說道：

　　「你在這多長時間了？」

　　他與三花聖女有了肌膚之親，卻一直胡亂稱呼，從來沒有固定的叫法。

　　女子抬起頭，揉了揉眼睛，卻不是聖女，而是劉清的徒弟風蕭蕭。

　　風蕭蕭好像哭過了，眼睛紅腫著，令她天生的媚術大打折扣，看到師父醒了，十分高興，說道：

　　「師父，你好啦！」

　　劉清說不出的失望，擠出笑容，說道：

　　「我本來就沒事，有什麼好不好的。你怎麼來了，你是教主，不該隨便亂走。」

　　風蕭蕭一臉氣憤，說道：

　　「我不當教主了，這也不行那也不行，師父受傷了也沒人告訴我，等我知道了又死活不讓我來照看，哼，我辭職了，師父，我還是就給你當徒弟吧，起碼能天天陪在你身邊。」

　　劉清又笑了笑，這些天他與聖女情濃意切，早忘了這個徒弟，而且他一直無法理解，風蕭蕭是怎麼將對師父的專一依戀與對所有男人的博愛調和在一起的，或許她把我當成父親了吧，劉清這樣想到，反而覺得自己對她不夠好。

　　傷病令身體軟弱，令情感也比平時軟弱，劉清說道：

　　「你自己高興就好，當不當教主有什麼重要。」

　　風蕭蕭聽師父竟然支持自己，立刻眉開眼笑，想要撲到劉清身上，又怕碰著他的傷口，伸出雙臂，猶豫了半天，抓著劉清的手，說道：

　　「我就知道師父最好了，唉，真希望兩位師弟也在這裡，大家守在一塊有多開心，比當教主好玩一百倍。」

　　劉清也有點懷念那兩個小不點徒弟，不過元明不會再認他這個師父了，還給他留下了一個「大光明劍」的懸念。

　　「她來過了嗎？」劉清問道。

　　風蕭蕭臉色一暗，知道這「她」指的是誰，輕聲說道：

　　「宗主們都很忙，他們還在商議是留是撤，現在也沒有定論。」

　　劉清也舉旗不定了，留下來會再與神女葉亭相遇鬥法，撤走會更讓所有人以為劍神不是神女的對手。

　　「我累了，你也回去休息吧。」劉清說道，假意閉上眼睛，雖然他剛剛醒來一小會。

　　風蕭蕭放開他的手，輕輕地塞到被子裡，站在床前凝視了一會，輕手輕腳地走到門口，對門外的人說了一句，又退回床前坐在椅子上。

　　劉清沒辦法只得繼續裝睡，沒過多久，他真的睡著了。

　　好幾次劉清的腦子裡都有一個夢境要成形，他的潛意識每次都及時制止了它，他知道這夢境會是什麼內容，絕不想讓它幹擾自己的意志。

　　再次醒來時天還沒亮，坐在床前椅子上的風蕭蕭不見了，但她沒有離開，讓人送來了被褥，就睡在了地板上。

　　她的身體蜷縮成一團，像個嬰兒，或許她還保有蛇的習性，她是一隻人為製造的獸妖。

　　大概是後半夜了，外面很靜，只有蟲鳴顯示世界是真實存在的，突然傳來一陣喧嘩聲，接著有人在跑來跑去，很快又沉寂下去，大概是一次誤觸的警報，劉清不想起來查看。

　　一個時辰以後，薛少安的聲音在門外說道：

　　「教主，屬下薛少安求見。」

　　聲音刻意壓低著，連叫了幾聲，風蕭蕭才伸展四肢醒來，劉清仍然一動不動。

　　風蕭蕭睡眼朦朧地走到門口，小聲說道：

　　「我跟你們說過了，我不當教主了，你們再選一個人吧。」

　　薛少安沉默了一會，說道：

　　「事情很緊急，只有教主能解決。」

　　「薛公子，你別誇我啦，我當教主就是為了找到師父，別的什麼都不懂，有問題我也解決不了。」

　　薛少安還是不肯離去，說道：

　　「劍神也不希望本教就此四分五裂，教主，您還是再當兩天吧。」

　　聽一本正經的薛少安恭恭敬敬地跟風蕭蕭說話，劉清覺得很好笑，從床上坐起來，說道：

　　「什麼事情？我能解決不？」

　　風蕭蕭不滿地說道：

　　「你把師父吵醒啦。」

　　薛少安知道劍神肯定能聽到剛才的話，說道：

　　「劍神親自出馬更好，天地宗、逍遙宗要退教自立門戶，菩提宗也想離開這裡，各回寺廟去。」

　　「為什麼？」劉清訝然說道，自己不過是一時大意，被神女又傷著一次，教眾不至於變臉這麼快吧，尤其是天地宗。

　　薛少安的回答卻出乎劉清的意料：

　　「‘搬運壇’遭到破壞，本教出了內奸。」

　　劉清蹭地跳下床，發現自己身上近乎一絲不掛，忙又跳上床，命風蕭蕭把衣服拿過來，對著門外說道：

　　「什麼時候的事？」

　　「一個時辰以前，上午五位宗主才一起注法添火，午夜時‘搬運壇’法力中斷，我與幾位宗主前去查看時，發現‘搬運壇’遭到破壞，已經不能用了。」

　　風蕭蕭對這些事情都不感興趣，開開心心地幫師父穿上衣服，扶著他下床。

　　劉清腦子裡想著事情，也就任由徒弟服侍，穿好衣服，走到門口，說道：

　　「你還得當教主，一直到我說你不用當的時候為止。」

　　「是，師父說怎麼辦就怎麼辦。」風蕭蕭柔聲說道，一副百依百順討人喜歡的樣子，她還是改不了老習慣，總想在師父身上試試自己的媚術。

　　劉清搖搖頭，推門來到外面，只見薛少安面帶憂色，身後還站著兩個人，一個是洪荒老祖，一個是陸遼，原來這兩個人不放心風蕭蕭單獨侍候劍神，又敢跟進去，所以一直守在房外，薛少安說「幾位宗主」如何如何，其實是不包括邪龍宗宗主的。

　　一行人直奔議事廳，教眾們大都還在休息，「搬運壇」被毀的消息尚未傳揚開。

　　議事廳裡聚了十三四個人，或坐或站，除了三花聖女、德梗道長、絕智長老，還有各宗地位比較高的副手也都來了。

　　廳裡靜悄悄的，各宗人各成一夥互不理睬，但是見教主進來，都一起躬身行禮，齊聲道：

　　「屬下拜見教主。」

　　對風蕭蕭比對劉清恭敬對了。

　　劉清第一眼就看到了三花聖女，她的臉上卻毫無表情，看不出是怒是悲，與其他人一樣向教主行禮。

　　風蕭蕭當教主也有些經驗，坦然受禮，走到議事廳最裡面，十余位男教徒的目光不由自主地跟著她的裙擺移動。

　　風蕭蕭面對眾人，說道：

　　「聽說你們要退教各立門戶，我不同意，我師父也不同意，就是這樣。」

　　說罷坐在椅子上，好像一場風波已經解決了。

　　三花聖女是女子，媚術基本對她無效，所以最先開口說話：

　　「五位宗主當中有一位是內奸，不把內奸找出來，天地宗不會留在這裡等死。」


                                                    第一五十六章 誰的嫌疑最大

　　三花聖女的話點燃了在場眾人的憤怒，一起開口互相指責起來，風蕭蕭無奈地看著大家，一點辦法沒有，媚術也鎮壓不住他們。

　　薛少安原本置身事外，可是妻子陸韻加入了戰團，不一會，他也被卷了進去，不得不開口解釋自己半夜時在哪裡，而且自己對劍神教不可能有異心，可是人聲嘈雜，誰也聽不清別人的話。

　　劉清聽了一會，說道：

　　「別吵啦。」

　　他聲音不大，卻用法力送到每個人的耳朵裡，爭吵不休的十幾個人陸續閉嘴，陸韻與三花聖女最後囉嗦了兩句，也終於強行忍住，與其他人一起看著劍神。

　　「所有人留在這裡不准出去，五位宗主帶我去‘搬運壇’。」

　　劉清平時嘻嘻哈哈，與教徒不分上下，可是此時重傷在身，詼脫之氣全失，竟然平添了一份威嚴，對他的命令誰也沒有提出反對。

　　六人到了小木屋，裡面沒有更多的變化，只是「搬運壇」傾倒在地，此前源源不斷從裡面流出的法力這時已經感覺不到了，就像是罐子流光了裡面的水。

　　「想破壞這東西真是很容易。」劉清說道。

　　「可是想進來卻不容易。」薛少安說道。

　　「但就是有人進來了，而只有教主才能單獨進來。」德梗道長說道。

　　「絕不是教主，她在照看劍神，一步沒有離開，我可以作證，陸遼也可以。」洪荒老祖忙說道。

　　「教主不會破壞‘搬運壇’，一定是另外一個人，但他是怎麼進來的？」絕智長老說道。

　　「這還不容易，收集五位的宗主法力於一身，外面的禁制法術只認法力不認人，自然就會放過他。」三花聖女火氣頗大地說道。

　　「斜月穀內誰有能力收集咱們五人的法力而不被查覺？」薛少安說道。

　　眾人沉默不語，因為道理很明顯，有能力偷偷收集五位宗主的法力的人肯定也是宗主之一，白天時他們剛剛聚在一起為「搬運壇」注法添火，正是最好的時機。

　　「這東西還能用嗎？」劉清問道。

　　五位宗主互相望了一眼，還是由薛少安回答：

　　「可以，只需要教主扶起它，並重新注法與穀內所有物什聯繫起來，然後我們五人再次注法，建立去往他處山谷的通道。」

　　「需要多長時間？」

　　「嗯，最花時間的是開始這一步，大概需要三整天，宗主注法還算簡單，大概兩個時辰。」

　　「關鍵是我們還能互相信任嗎？」三花聖女冷冷地說道。

　　誰也回答不了這個問題，劉清歎了口氣，說道：

　　「這麼說來，神佛教三天之內必然大舉進攻斜月穀了。」

　　眾人又都沉默，「搬運壇」一倒，整個劍神教相當於被困在了斜月穀，想逃也逃不了。

　　「立刻分散教眾，查出內奸之後再談重新合教的事。」三花聖女說道，火氣還是顯得很大。

　　「如果這人是與神佛教勾結，那麼外面肯定已布下天羅地網，就等著咱們分散力量，再各個擊破。」薛少安說道。

　　「如果？這時候還說什麼如果？咱們當中肯定有一個人是神佛教派來的奸細。」三花聖女怒容滿面。

　　聖女的目光無意中掃過洪荒老祖，老祖嚇了一跳，忙說道：

　　「不可能是我，我是龍妖」

　　老祖無意中一句話，卻立刻引起了一場爭吵，妖族與神佛教天然敵對，五位宗主當中只有薛少安與絕智長老不是妖，看起來叛敵的可能性最高。

　　眼看局面失控，連薛少安也變得有點憤憤不平，劉清說道：

　　「我要挨個打你們屁股啦！」

　　五人閉嘴，驚訝地看著劍神，尤其是絕智長老，下垂的三角眼睜得圓圓的，好像被護法天王附體。

　　「我要找出誰是內奸，吵架只是浪費時間。」劉清說道，回視著所有目光。

　　回到議事廳，只見六位男妖正圍著教主表忠心，陸遼警惕地守在教主身邊，陸韻與另外兩名女妖則不滿地站在一旁。

　　劉清搖搖頭，心想實在不行就得讓風蕭蕭公開亮相，起碼能留住眾多男妖，將眾人叫過來，開始一條條宣佈命令，他腦子裡沒有特別清晰的計劃，所以想起什麼就說什麼：

　　「‘搬運壇’被推倒，教裡有內奸，這個消息最好暫時保密，委屈大家，都留在這裡，不准出去。」

　　「什麼？我不跟他待在一個屋子裡。」好幾個人同時說道，內奸事件將平時的許多矛盾暴露出來，幾派人之間的敵視情緒非常強烈。

　　「願意不願意也得這麼辦，要麼活著留在這裡，要麼死著抬出去。」劉清厲聲說道，對沒完沒了的無意義爭吵感到厭煩。

　　沒人願意死著被抬出去，所以就都活著沉默了。

　　「第二，我要在我的房間裡單獨向每位宗主問話，必要的話也包括你們當中的每個人。給我一天時間把這件事解決，然後再商量下一步計劃。」

　　對這條命令沒人反對，劉清增添了不少信心，繼續說道：

　　「但是教務不能沒人主持，神佛教的動向也得及時監控，呃，陸遼，由你負責。」

　　這個決定立刻激起反彈，妖界三宗教眾七嘴八舌地說道：

　　「說好所有人都留在這裡的，他不能出去。」

　　「他是昆侖宗的人，又是薛少安的小舅子，我不信任他。」

　　「為什麼我不能主持教務？我一點嫌疑沒有。」

　　劉清腦子本來就有點暈沉沉的，被眾人一吵更加煩躁不安，大聲叫道：

　　「閉嘴閉嘴，全都閉嘴！」

　　劍神發怒，才彈壓住了眾人的反對，但劉清想了想，還是說道：

　　「龔赫陽對教裡的事情熟悉嗎？」

　　「熟，教裡所有事情都是由他傳遞給教主的。」老祖說道。

　　「讓他和陸遼一起主持教務，安排好警戒，讓教裡的人準備好戰鬥，神佛教的動向要隨時向我彙報。」

　　龔赫陽是妖，陸遼是仙，兩人共同主持，算是平衡了兩大陣營的勢力，陸遼領命而去，龔赫陽沒在議事廳，也減少了一些反對阻力。

　　「第三，教主現在就去扶起‘搬運壇’，重新注法，有能力撤離，總比沒能力強。」

　　風蕭蕭應是，去執行師父安排的任務，她是教主，離開議事廳誰也不能反對，不過男妖們顯得很失望罷了，尤其是老祖，不由自主地邁步跟在後面，被劉清伸手攔住。

　　經過這一番折騰，劉清又感到右肋下的傷口開始疼痛起來，強行忍住，說道：

　　「你們五個人抓鬮，決定問話的順序，不准作弊，我待會派人過來。」

　　說罷，轉身出議事廳，孟耀祖一直守在外面，忙上前扶著主人，小心地送他回房間。

　　劉清在床上躺了一會，覺得好多了，重新下床，命孟耀祖鋪紙研墨，然後去議事廳帶人來。

　　外面天已發白，劉清甚至有點慶倖有這麼一件難題需要解決，分不出精力去考慮神女葉亭。

　　劉清要單獨問話，其實藏有一點私心，希望能與三花聖女私下相處一會，不過孟耀祖帶來的第一位宗主是薛少安。

　　兩個人坐在椅子上，隔桌相對，好一會誰都沒開口。

　　劉清不知道該問什麼，薛少安是劍神教的創始之一，是他最先提出妖仙聯合的主意，他也好幾次表明自己是劍神的堅定支持者，看起來叛教的可能性很低。

　　但總得問點什麼，劉清想著自己看過的有限的幾部偵探電影，說道：

　　「昨晚子時你在哪裡？」

　　「在我自己的房間裡。」薛少安很平和地說道，沒有因為被問話而顯出不快來。

　　「有證明人嗎？」

　　「內人陸韻。」薛少安猶豫了一會才說道。

　　劉清拿起毛筆，在薛少安的名字後面歪歪扭扭地寫下「陸」字，又問道：

　　「你自己想想，‘搬運壇’被破壞，如果神佛教大舉圍攻而劍神教慘敗，你可能得到什麼好處？」

　　薛少安笑了笑，對這個直白的問題想了一會，說道：

　　「我是主張暫時撤離的，所以‘搬運壇’傾倒實際上不符合我的期望，昆侖宗被迫應戰，我什麼好處也得不到。」

　　「再想想，站在別人的角度想想，在議事廳裡指責你的人也不少。」

　　薛少安沉默了一會，臉色不像開始時那麼自然，說道：

　　「如果我是妖族，我會認為薛少安想通過消滅劍神教立功，得以重返昆侖山。」

　　「可是當初就是你最先提出創教的，難道當時沒想到會被逐出師門嗎？」劉清站在薛少安的角度說道。

　　「被逐出師門是必然的，昆侖山沒有能力與護帝神對抗，這一點我一開始就很清楚，不過，如果人是妖族，我還是會以為薛少安膽怯了，劍神重新出山，但沒有想像中佔據絕對優勢的實力，還兩次受傷，劍神教前途難料，重返師門加入神佛教，是個不錯的替代選擇。」

　　「這麼一說，你的嫌疑還真挺大。」劉清笑道。

　　「每個人都有嫌疑，因為每個人都有一己私利，甚至連劍神你，也擺脫不掉嫌疑。」

　　「我？」劉清詫異了，覺得薛少安找內奸有點走火入魔。

　　「嗯，站在外人的角度，我會想，劍神為什麼會兩次被神女刺傷？為什麼第二次明明有機會打贏而倉皇逃躥？他是不是還想再見到神女？他是不是想拉著全體教眾一起殉葬？」薛少安一條條地說道，不急不徐。

　　「可是我昨晚……」劉清忍不住想為自己辯解，但是馬上明白了薛少安的意思，笑道：

　　「沒錯，我有嫌疑，每個人都有嫌疑，但內奸只有一個，所以其他人都會認為自己沒有嫌疑。好吧，站在薛少安的角度，你認為誰的嫌疑最大？」

　　薛少安再次沉默，持續了很長時間，然後開口說道：

　　「聖女。」

　　劉清已經猜到了這個答案。


                                                    第一百五十七章 老祖求親

　　孟耀祖帶來的第二位宗主是德梗道長，德梗道長仙風道骨的模樣，即使在妖界也很受尊崇，他與薛少安一樣，也是支持暫時撤離的，最關鍵的是他本人是妖族，與神佛教天然對立。

　　劉清提的問題與剛才幾乎一樣，但措辭更謹慎些，德梗道長同樣來者不拒，沒有表現出明顯的不滿。

　　「昨晚子時？貧道在房間裡，我有兩名弟子討論本教前途，一直爭論到後半夜，說實話，貧道有點撐不住，假寐了一會，接著感覺到‘搬運壇’有危險，猛然驚醒，與幾位宗主一起沖了出去。」

　　兩名弟子爭論劍神教的前途，劉清能猜到爭論的內容，又問起這兩人的姓名：

　　「鐵衣觀的道士悟真，另一個是俗家弟子張世賓，他們倆都在議事廳，隨時可以過來。」

　　「好處？貧道想不出自己能有什麼好處，神佛教要是被打敗，我可倒黴了，呵呵，鐵衣觀已經被毀，貧道和百余名弟子連逃亡的地方都沒有，不管結果怎樣，逍遙宗與劍神教共存亡。」

　　「一定要想一個？站在別人的角度？沒錯，在議事廳絕智長老指責貧道貪生怕死，叛教是為了求得一命。」

　　德梗道長一直保持風度，說到這裡時卻冷笑了幾聲，顯然對絕智長老的指控極度不滿。

　　劉清替他說出了辯解的理由：

　　「可是道長是妖，神佛教以滅妖為教義之一，絕不可能放過任何一個，此前沒有，以後也不會有。」

　　德梗道長雙手一攤，露出無可奈何的表情，說道：

　　「可不就是，貧道的膽子不敢說有多大，可是還不至於老眼昏花到錯認神佛教與護帝神，說句不恭敬的話，貧道就是把劍神親手交給護帝神，他也饒不過我。」

　　問到誰的嫌疑最大，德梗道長又恢復老好人的性格，吱吱唔唔了半天，說道：

　　「貧道真想不出哪位宗主有理由叛教，薛宗主不會，這是他一手參與創建的組織，絕智長老看起來最像，但我認為不可能，就因為他太像了，早有預謀的叛教者會故意裝好人，取得大家的信任，絕智長老在教中得罪的人太多了。」

　　「他是和尚，而且不太愛說話，也得得罪許多人？」劉表詫異地問道。

　　「哦，貧道說得太多了。」

　　「沒關係，我隨便問問，與這件事無關，我也想瞭解一下教眾的情況。」

　　「嗯，是這樣，絕智加入劍神教，是因為他一心向佛，忍受不了神佛教的教義，而本教，根本沒有教義，他非常虔誠，總是……覺得自己掌握了普渡世人的真理，所以他常常向其它宗支的教眾傳播佛法。貧道雖然修的是道家仙術，但是對佛法沒有偏見，可這個時候傳法，有點……挖牆腳的意思。」

　　劉清笑了笑，能理解德梗道長的不滿，正心法師也是差不多的性格，不過那個大和尚信的是彌勒再世，信到連命都丟了。

　　「還有兩位宗主，你一點懷疑也沒有嗎？」劉清問道。

　　德梗道長不安地扭了扭身子，左手捧著拂塵，右手指尖在桌面敲了兩下，說道：

　　「老祖是邪龍苗裔，妖族的象徵性家族之一，按理說最不可能叛教，就怕他……」

　　「怕他什麼？」

　　「呃，劍神受傷時，教主說過要退位，專心服侍師父，就怕老祖把這事當真了，所以……」

　　德梗道長總說半截話，劉清笑著替他說完：

　　「所以破壞‘搬運壇’，逼教主複位，他要是這麼想，還真成功了。」

　　「呵呵，劍神可能不理解，對老祖和他的家族，妖族向來都是尊重的，所以，歷代老祖多少都有點驕縱，有時做事會欠考慮，但絕不可能叛教倒向護帝神。」

　　「嗯，還有一位宗主。」劉清說道。

　　德梗道長顯得有點尷尬，咳了兩聲，沒有開口，劉清只得又說道：

　　「但說無妨，不要考慮我和聖女的關係。」

　　「貧道實話實說，劍神莫怪，要說嫌疑，聖女最大。」

　　「為什麼？」劉清明知故問。

　　「呃，聖女向來好戰，天生不服輸，神女又是劍神的……老相識，她肯定想與神佛教決一死戰，毀掉‘搬運壇’，本教不得不全體應戰，她就能得嘗所願。」

　　「可事發之後，她又要退教，帶領天地宗離開斜月穀。」

　　「這個，當時喊退教的不是聖女一個人，貧道說過，絕智長老說過，昆侖宗的陸韻也說過，如果我是破壞者，肯定也要喊同樣的話。」

　　「所以，你覺得這不是一起叛教事件。」

　　「當然，叛教沒有好處，誰會叛教呢？」

　　送走了德梗長老，陸遼與龔赫陽過來報告情況，教眾們尚算安穩，但五位宗主一大早就聚在議事廳內，的確引起了一些猜疑，斥候與探子都派了出去，暫時沒有消息傳回來。

　　三人正在說話，孟耀祖帶來了老祖，自己退了出去。

　　洪荒老祖顯然不把問話當回事，大大咧咧地坐下，對陸遼和龔赫陽說道：

　　「告訴大家，不用著急，咱們這邊有劍神，必勝，這是註定的。」

　　說罷沖劉清擠擠眼，又是那副「咱倆有秘密」的表情。

　　劉清讓陸遼與龔赫陽繼續去安排教務，向老祖問道：

　　「昨晚子時前後，你在哪裡？」

　　「哪裡？就在劍神門外，一步沒動，陸遼可以做證。」

　　陸遼正好走到門口，聞言轉過身來，猶豫了一下，說道：

　　「是，老祖和我一直守在門外來著，不過他中間離開了一會。」

　　老祖一聽這話急了，站起身，叫道：

　　「我啥時離開過？喂，咱們說好公平競爭，全憑蕭蕭選擇的，你可不能陷害我啊！」

　　「你離開過，你說你要去小解的。」陸遼昂頭說道，他是仙界中人，對邪龍家族沒有尊敬的義務。

　　老祖面紅耳赤，說道：

　　「上趟廁所而已，這也叫離開嗎？人有三急，你懂不懂？這東西，它憋不住，喂，你也去小解過，而且離開的時間比我長。」

　　陸遼與老祖的和平相處一直都是表面上的，暗地裡的爭鬥很厲害，這時當然不服氣，說道：

　　「可我進不去木屋，沒機會破壞‘搬運壇’。」

　　眼看一對情敵又要打起來，龔赫陽對種事經驗豐富，說道：

　　「離開一小會，說明不了什麼，都不用急。教主要是聽說你倆吵架，而且是在劍神面前吵架……」

　　「教主」兩個字像是有魔力，陸遼轉身出門，老祖也老實地坐回椅子上。

　　劉清沖龔赫陽點點頭表示感謝，龔赫陽則搖搖頭，苦笑著也出去了。

　　「這麼說，你昨晚一直在我房外，證人是陸遼，你中間離開過一小會，那是什麼時候，子夜前還是子夜後？」劉清問道。

　　「我怎麼記得？尿一來就得排出去，急急忙忙的。」老祖帶著抵觸情緒說道。

　　「‘搬運壇’出事，其他宗主都趕過去了，你沒去。」

　　「呃，一群人嚷嚷，我也不知道出了啥事，心想還是保護教主要緊，就沒有去，反正我去了也是這樣，改變不了什麼。劍神，其實我一直想和你私下談談，現在正是機會……」

　　劉清以為老祖又要說什麼「五靈歸一」的預言，忙說道：

　　「邪龍升天的事先不要忙，五靈才有一枚，其它的還沒譜呢。」

　　三花聖女聲稱自己有一枚，劉清卻不打算告訴洪荒老祖。

　　老祖皺著眉，搖搖頭，說道：

　　「不是這事，升天我不著急，命中註定的嘛，反正我等著劍神幫我就是了。我想談談蕭蕭姑娘，劍神，我覺得你應該對她發揮師父的作用。」

　　「我有什麼作用？教她點防身的法術？估計她也沒什麼興趣。」

　　「不是，我的意思是，你瞧，劍神，我都快到三十而立之年了，她年紀也不小了。」

　　「嚴格來說，她才兩歲多一點。」劉清糾正道。

　　「對對，但是看上去年紀不小了。」

　　「你是說我徒弟不如兩年前好看了？」劉清有意調侃，緩解一下問話以來的緊張心情。

　　老祖一聽這話嚇了一跳，先往門口掃了一眼，就怕被別人聽見，然後說道：

　　「劍神誤會了，我的意思、我的意思……」

　　「你的意思是男當大婚女大當嫁，風蕭蕭也該到嫁人的時候了。」

　　「沒錯沒錯，就是這個意思，劍神，你是她師父，你得替她作主。」老祖高興地說道，瘦巴巴的臉上泛起一層潮紅。

　　「嗯。」劉清假裝沉思了一會，「難得老祖這麼關心我徒弟，你覺得誰配得上她？我覺得陸遼不錯。」

　　老祖充滿期待地等著劍神提自己的名字，結果卻是陸遼，蹭地跳了起來，說道：

　　「那個小毛孩子？配不上配不上，他連教主身邊的丫鬟都配不上！劍神，不是有我嗎？我配得上她呀。」

　　劉清臉色一沉，說道：

　　「教主在那邊一心一意恢復‘搬運壇’，我在這裡費勁巴力地找破壞者，你不幫著出力就算了，還盡想著自己的私欲，你不臉紅嗎？」

　　老祖呆若木雞，慢慢坐下，囁嚅著說道：

　　「我臉紅，請劍神不要對教主提起這件事。」

　　劉清又露出笑容，說道：

　　「這個態度才對頭，我問你，如果是你破壞‘搬運壇’，你能得著什麼好處？」

　　老祖驚訝得眼珠都要瞪出來了，說道：

　　「不是我，我沒破壞‘搬運壇’。」

　　「如果，我讓你設想一下。」

　　「設想？那也不可能是我啊。」

　　老祖理解不了太複雜的問題，劉清只得說道：

　　「比如，破壞了‘搬運壇’，風蕭蕭就可能重新當回教主，而且事實也的確這樣。」

　　「蕭蕭重新當教主是劍神要求的，跟‘搬運壇’有什麼關係？」老祖還是不能理解劍神的話。

　　劉清搖搖頭，將老祖徹底排除在嫌疑人之外，以他的智力不足以策劃一件不露絲毫馬腳的陰謀，除非他從兩年前一直到現在都在偽裝，劉清看著滿臉驚訝狀的老祖，還是搖搖頭，抬起筆，將他的名字劃掉。

　　老祖見劍神兩次搖頭，卻不明所以，隔著桌子，又見他劃掉自己的名字，嚇壞了，說道：

　　「劍神，我再不提蕭蕭的事了，就等她的選擇，你別把我的名字劃掉啊，還是把我放上去吧，我對教主忠心不二，再怎麼也應該是她擇夫的侯選人之一啊。」

　　劉清哭笑不得，只好鄭重其事地又將老祖的名上寫上去，老祖這才踏實了，又掃了一眼上面五位宗主和後面的證人名字，說道：

　　「劍神，你把陸遼給忘了，他也是侯選人，還有三花聖女，她是女人，應該劃掉，陸韻也得劃掉，劍神，你糊塗了。」

　　劉清啪的一聲摔下毛筆，說道：

　　「出去。」

　　老祖一哆嗦，疑惑不解地起身向門口走去。

　　既然是問話，就得一視同仁，問完全套，於是劉清又說道：

　　「等等，你沒破壞‘搬運壇’，你心中有沒有懷疑對像。」

　　老祖眼睛一亮，頗為得意地說道：

　　「肯定是三花聖女唄，昨天給‘搬運壇’注法添火的時候她就魂不守舍的，一看就有心思，回房時還偷偷抹眼淚，我跟你說，劍神，女人一掉眼淚，必然是做了壞事心虛，這個我最瞭解。」


                                                    第十百五十八章 進去的不是人

　　對絕智長老的問話時間最短，不是劉清問得不全，而是他回答得太簡單：

　　「昨晚在房裡。」

　　「沒有證人。」

　　「沒有好處。」

　　「如果？還是沒有好處。」

　　「誰的嫌疑最大？除了我，嫌疑都挺大。」

　　「護帝神優待佛門？對我沒意義，他傳的是偽法是邪法，迷惑不了我。問完了嗎？我走了。」

　　劉清想留都留不住。

　　最後一位才是三花聖女。

　　苗止清坐在劉清對面，身子挺得筆直，一言不發，面無表情。

　　劉清一直在等待著的兩人的單獨相處，也一直在想著要說的內容，結果還是毫無頭緒，已經想好的話都像是虛偽的辯解，但總得說點什麼，最後，他說：

　　「在第九次輪回，劍神愛上了一個小姑娘，她無父無母，被劍神扶養長大，漸漸地他發現自己有了不倫之情，於是慧劍斬情絲，獨自離去，在深山幽谷中修煉，終於突破神障，進入到第五重境界，升天成神。」

　　劉清用第三人稱講述這個故事，因為這段情緣實際不屬穿越而來的他，三花聖女卻聽得入神，隨口問道：

　　「小姑娘呢？」

　　「長大嫁人了，幸福美滿，從來不知道劍神為什麼離去，也不知道劍神對自己的情感，一直到死。劍神一直眷顧著她，跟隨她的遊魂到了地府，作為普通人，她的記憶要被消除。人死以後，魂魄呈現的是它成熟時的形象，所以劍神又看到了從前依在自己身邊的小姑娘。小姑娘看不到劍神，她看著前面的魂魄被投入輪回池中，喪失了一生的全部記憶，歎了口氣，說我真希望來生也能記得他，因為他一定會記得我。」

　　「後來呢？劍神幫她留住記憶了？」聖女神色緩和了，輕聲問道。

　　「那時劍神只是小神，在天庭沒有地位，在地府更沒有發言權，所以只能眼睜睜看著小姑娘被投入輪回池，也不知道她希望記得的‘他’是指誰。」

　　「肯定是劍神，如果‘他’是普通人，就不會說‘他一定記得我’。」苗止清說道，不由自主地握住桌上劉清的手，兩滴淚水在眼眶中打晃。

　　劉清一臉的黯然神傷，心裡卻將劍神感謝了一百遍，虧得他的記憶庫中有這麼一段記憶，否則話以自己那點經歷，想編一個感人的故事還真難。

　　不過這段記憶將聖女感動之後，也將劉清感動了，劍神的記憶對他來說不僅僅是一座資料庫，也在不知不覺地對他潛移默化，現在想起來，劍神對第九世小姑娘的情感，似乎的確影響了劉清對葉亭的印像，但是如果沒有觀音菩薩暗中種下的「一心符」，劉清還是不可能瞬間愛上一個女人。

　　劉清講完這段故事之後默不作聲，等著三花聖女自己接受神女葉亭引發的事件。

　　三花聖女突然雙眼一瞪，將手收回，說道：

　　「我不是小姑娘，也沒想要生生世世記得你。」

　　劉清把她的手抓回來，說道：

　　「劍神已經斬斷了那段情絲，頂多還留下特別細的幾根，結果被觀音給利用了，他中了‘一心符’，你知道，‘一心符’對有前科的人影響更大，那不是他的選擇，他後來也沒當作自己的選擇。」

　　「他他他，難道劍神不是你嗎？」三花聖女氣憤地說，但沒有將手抽回。

　　劉清嘻嘻一笑，說道：

　　「錯誤的事情都是他做的，我只做正確的事情，就像我現在做的，還有這些天咱們一直在做的。」

　　三花聖女噗哧一笑，眼淚還是掉了下來，扭頭忍住，說道：

　　「我不怪你記著從前的戀人，也不怪你不忍心殺她，但你要跟我說實話，不能表明說得義正嚴辭，背後又千般不舍。」

　　「唉，說實話，我不忍心殺她，她不是我的選擇，但她也是被利用，是無辜的。」

　　聖女的手有些僵硬，劉清緊緊握住，補充道：

　　「可她現在要殺我，我還有什麼忍心不忍心的？」

　　三花聖女默默無語，半晌之後才說道：

　　「去躺下，讓我看看你的傷口。」

　　劉清心中長出一口氣，一大危機終於解決，於是老老實實上床躺下，解開衣裳，露出右肋長長的傷口。

　　神女的法術很特別，是劍神此前從未見識過的，所以好得很慢，皮膚已經癒合，但是仍微微鼓起，下面呈現出血紅色，似乎隨時都會膚裂血湧。

　　苗止清輕輕撫摸著紅色的傷口，又查看了一眼劉清左肩上的刺傷，拇指蓋大小，也是微微鼓起，裡面是不祥的鮮紅色。

　　「她已經在你身上留下兩道傷疤。」苗止清恨恨地說道。

　　「沒有你留下的多。」劉清笑道，他倆在床上進行過各種各樣的冒險，在他身上留下許許多多的痕跡。

　　苗止清幽幽地說道：

　　「我留下的雖多，幾天就會好，她留下的卻不知何時能消失。」

　　連三花聖女這樣的強勢女妖也如此小心眼，劉清總算知道女人的不好惹了，於是說道：

　　「我就在你面前，自願讓你留下幾個天長地久的傷疤，來吧，不用心軟。」

　　苗止清抬起右手，指甲瞬間變得如同利刃，又長又細，還散著詭異的綠光，劉清心中一驚，臉上卻仍掛著微笑，打賭她不會再下手。

　　劉清賭贏了，苗止清的指爪在他胸前輕輕劃過，只留下一道極長但是極淺的血痕，然後俯身湊在劉清耳邊，輕聲說道：

　　「我要留下你百生百世也擦不掉的傷痕，不在身上，在你心裡。」

　　聽到這句虛幻的威脅，劉清又松了一口氣，一把將她抱上床，手伸進衣裳開始不老實起來。

　　苗止清呻吟了幾聲，卻又推開劉清跳下床，說道：

　　「劍神就是這麼問話查案的嗎？」

　　劉清以手支頭，一本正經地說道：

　　「是啊，前四個就是這麼證明自己清白的。」

　　聖女忍不住又笑了一聲，說道：

　　「就愛胡說八道，你問我吧，不要搞區別對待。」

　　劉清沒辦法，只得穿好衣服，坐在床邊，說道：

　　「坐在我身邊總可以吧，五位宗主就你一個是女人，總得有點區別吧？」

　　苗止清不太情願坐在他身邊，但是當他的手摸過來時，卻沒有躲避。

　　「昨晚子時你在哪裡？」劉清的手在聖女胸前揉來揉去。

　　苗止清咬住嘴唇，說道：

　　「在我自己房裡詛咒你來著。」

　　劉清在她雪白的脖頸上吻了一下，問道：

　　「有證人嗎？」

　　「沒有，大半夜的，哪來的人？」苗止清雙眼微閉，輕聲回答道。

　　劉清的手慢慢向下移動，問道：

　　「‘搬運壇’被毀，你覺得自己會有好處嗎？」

　　苗止清抓住劉清的手，放回到自己的胸上，語聲呢喃，說道：

　　「那樣的話就能跟神佛教決一死戰了。」

　　「可是你又說要退教。」

　　「那是因為你，不是因為‘搬運壇’。」

　　「其他四位宗主，你覺得誰的嫌疑最大？」劉清咬著她的耳垂，含糊不清地問道。

　　苗止清終於下定了決心，推開劍神，站起身，整整衣裙，說道：

　　「算在我頭上好了，反正大家也都懷疑我，看他們的眼神就知道，就說我想跟神佛教決一死戰，教眾未必不願意，起碼我天地宗的人都已經準備好了。」

　　劉清向後一仰，雙肘支在床上，說道：

　　「那沒用，肯定有一個破壞者，而且是宗主之一，放過他只會讓他暗自得意，還會搞更大的陰謀。」

　　「那怎麼辦，誰也不會承認，你也沒有任何證據，神佛教隨時都會打到這裡來。」

　　劉清也不知道該怎麼辦，問來問去都是一樣，誰都有嫌疑，誰都有辯詞，絕智老和尚的辯詞最少，身為佛門弟子，叛教的動機也最充分，但是沒有更多的證據，劉清不能指控教中唯一的佛界高手。

　　「聽說你是從海上來中土的，我看你不像啊。」劉清想起薛少安的提醒，又問了一語。

　　三花聖女臉色微變，旋即恢復正常，說道：

　　「我不是從海上來的，我在撒謊。」

　　聖女如此坦然地承認，劉清倒有些意外，覺得自己魅力還是不小，笑道：

　　「那你是從哪來的？不會是從天上吧。」

　　「我現在不想說，因為說了你也不信。」

　　劉清一下子又覺得自己的魅力減了幾分，說道：

　　「我絕對相信你。」

　　「那我現在也不想說，等我想說了才告訴你，反正這和‘搬運壇’無關，也和劍神教無關。」

　　說罷不等劍神的允許，已經推門出去了。

　　五位宗主都問完了，一點有價值的線索也沒有，劉清重重地倒在床上，想要休息一會，他需要整理思緒，還需要思考另一個重要問題。

　　神女葉亭要是帶領神佛教攻打斜月穀，他不知道該如何應付，就像三花聖女指責的那樣，劉清當著她的面說出的是豪言壯語，什麼都不在乎，捫心自問，還是有點不忍心，兩年前他拋下葉亭沒有取內丹，兩年後還是猶豫不決。

　　這不是愛，劉清對自己說，僅僅是因為葉亭的無辜，她也是天神手中的棋子。

　　孟耀祖送走了三花聖女，敲敲門，探頭探腦地進來了，說道：

　　「劍神，還要找誰問話嗎？」

　　「暫時不用。」劉清說道，仍躺在床上不想動彈。

　　「有個野小子一直想見您，要不要我把他打發走？」

　　「誰？」

　　「自稱貓俠，還說是跟著您一塊進穀的，我看他……」

　　「讓他進來吧。」劉清打斷孟耀祖，貓俠大概是想探望受傷的劍神。

　　孟耀祖領命退出，不一會，貓俠躡手躡腳地進來了，雖然是貓的姿勢，卻不如平時那樣大膽，神色憂鬱，好像心事重重。

　　多一個人關心自己的安危，終歸不是壞事，即使這個人是個精神分裂。

　　「不用擔心，我已經沒事了，瞧，生龍活虎。」劉清跳下床，笑著說道。

　　貓俠卻像是沒聽到劍神的話，像做夢似地說道：

　　「你惹聖女生氣啦？」

　　劉清這個失望，原來這只貓崽子關心的不是劍神，而是三花聖女，坐回床上，說道：

　　「不關你事。」

　　「劍神，你要好好待她，聖女非常非常……喜歡你在意你。」

　　「你知道什麼？」劉清沒好氣地說道，後悔讓貓俠進來。

　　「她很傷心，我在她窗下蹲了多半個晚上，她都沒發現。」

　　「你這只變態貓，沒事蹲在人家窗下幹什麼？你……咦，你一直蹲在她窗下？」

　　「嗯，我聽到她小聲哭泣，還聽到……」

　　「等等，別說你聽到什麼，先說你看到什麼沒有？你蹲的地方能看到‘搬運壇’的小木屋吧？」

　　「能。」

　　劉清一躍而起，一把抓住貓俠的胳膊，哈哈大笑，說道：

　　「臭貓崽子，你怎麼不早來找我？」

　　「我想來，外面的人不讓我進。」

　　「全是他的錯，告訴我，你看到有人進小木屋沒有？」

　　「沒有。」

　　劉清失望地放開貓俠，來回踱步想心思。

　　貓俠的目光跟著劍神來回移動，過了一會，說道：

　　「沒人進小木屋，進去的不是人。」


                                                    第一百五十九章 我的狗叫菩薩

　　「不是人？」劉清驚訝地反問道。

　　「嗯，是條大黃狗，常在穀裡閒逛，進去又走了，然後聖女和其他人都跑出來了。劍神，我想說，你和聖女……」

　　劉清拍拍貓俠的肩膀，說道：

　　「我和聖女好得不得了，謝謝你，以後沒事就去她窗底下蹲著吧。」

　　說罷，推門而出，直奔議事廳。

　　貓俠一個人發了一會愣，然後笑著也走了，覺得自己為三花聖女做了一件大好事，不過劍神不想聽聖女一個人時都說了什麼，令他有點遺憾，他覺得劍神應該對這些話感興趣的。

　　劉清飛奔到議事廳，孟耀祖在身後遠遠跟著。

　　議事廳內眾人都在，仍是分成五夥人，雖然沒有了相互指責，但是乾脆連話也不說了，氣氛尷尬冷漠。

　　劉清沖進來，第一句話問給薛少安：

　　「‘搬運壇’屋子周圍的禁制法術，只放過教主一個人，或者是五位宗主，它能辨認出你們的法力來，是不是？」

　　「是。」薛少安站起身，疑惑但肯定地說道。

　　「如果沒有法力呢？」

　　「沒有法力？」

　　「一個普通的凡人，一個什麼都不會的人。」

　　五位宗主互相看了一眼，還是薛少安說道：

　　「從來沒試過，可能攔不住，這種法術與皇城的防護法術有點類似，應該只對修行者產生作用。」

　　「可是斜月谷沒有普通的凡人，就是掃地做飯的人也有內丹或舍利子。」洪荒老祖補充道。

　　劉清得意揚揚地看著眾人，說道：

　　「穀內沒有凡人，但是有凡狗凡貓。」

　　眾人你瞧我我瞧你，都不明白劍神是什麼意思，最後還是薛少安回道：

　　「普通貓狗是有幾隻，都是教眾帶來的寵物，但是它們不可能推開門進到木屋裡又撞倒‘搬運壇’，然後悄悄離去，不被發現。」

　　劉清不解釋這個難題，沖廳外的孟耀祖喊道：

　　「去告訴陸遼和龔赫陽，把穀內所有貓狗，呃，貓算了，所有狗都給我抓來，一個不准少！」

　　孟耀祖遠遠地答應著，劉清轉過身，對著十幾名迷惑不解的觀眾說道：

　　「讓我表演給你們看。」

　　抓狗不是一時半會能做好的事，劉清在廳裡來回踱步，一會覺得線索就在眼前，一會覺得就算是找到那條狗，恐怕也沒什麼用，狗不會說話，無法招供出主使者。

　　別人都不說話，就看著劍神一個人走來走去，偌大的議事廳就只聽到單調的腳步聲。

　　過了一會，陸遼來了，卻沒帶狗來，而是帶來不好的消息，斜月穀百里以外果然有大隊的禁軍與神佛教守衛，軍隊的武器都經過了法術浸化，能夠對一般的修行者造成傷害，而神佛教的主力，正在包圍圈以外集結，多達千餘人，而且還在有支援者源源不斷地趕來。

　　神佛教收教徒的標準比較高，絕大多數都在二重五以上，三重高手不計其數，四重高手也有十餘名，反觀劍神教，大門暢開，只要是妖仙僧，就能入教，雖然數量達到兩千三四百人，但其中一重法力的就有近一千，二重法力的又占去一千，三重法力的不過三四百人，四重以上的只有劍神、薛少安、三花聖女三人而已。

　　至於神女，探子帶回的消息稱她已經到了集結點，遠遠就能看得到，腳傷似乎已經痊癒。

　　「最快今晚神佛教就能進到斜月穀，將總舵徹底包圍。」陸遼最後說到。

　　再看外面，太陽西斜，離入夜只有不到兩個時辰，劍神教法力最高強的幾個人卻都困在議事廳內。

　　「大家都走吧，趕快去佈置防禦法術。」劉清說道，一番衡量之後，還是迎戰神佛教最重要。

　　眾人領命出議事廳，回本宗安排教眾備戰。

　　劉清一個人留在廳裡還在琢磨著內奸的事，劍神教五大宗支各自獨立，本也不需要他插手。

　　又過了半個時辰，龔赫陽氣喘吁吁地跑來了，帶著二十多名教徒，每人都牽著一串狗，大小不一，顏色各異，有一百多隻，每只脖子上還都掛著布條，上面寫著主人的姓名，群狗進到廳裡就開始亂叫亂跑，鬧成了一鍋粥。

　　劉清運起法力叫了一聲「閉嘴」，當場將幾隻狗震得屎尿齊流，其它的也都趴在地板上，老老實實地不敢叫了。

　　「怎麼這麼多？」劉清問道。

　　「嗯，愛養狗的人多，沒辦法。」龔赫陽無奈地說道。

　　劉清打量著這群狗，專找黃毛的，卻見龔赫陽與那二十多名教徒還站著不動，於是說道：

　　「沒事了，你們走吧。」

　　龔赫陽奇怪地說道：

　　「劍神不是讓我們過來有事嗎？」

　　「我叫你們……」劉清話說到一半，突然想起龔赫陽是狗妖，那二十多人大概也不例外，自己一時沒說清楚，把普通狗和狗妖都給叫過來了，於是笑道：

　　「啊，是這樣，我想統計一下咱們教內各類妖的數量，嗯，狗妖一共……二十五名，不多啊，你們努力努力，看看能不能再發展一批狗妖，狗妖特長突出，今後跟神佛教的鬥爭，用途很大。」

　　眾狗妖滿臉歡笑，都覺得劍神太有眼力了，龔赫陽代表眾人說道：

　　「劍神儘管放心，我們一定廣撒網多播種，挖掘有潛質的狗，狗族世妖不多，可以多培養一些獸妖，可惜穀裡這些狗都不怎麼樣。」

　　「這些劣狗交給我，我要跟它們談談，你們退下吧。」

　　狗妖們聽說劍神能跟純狗交談，比自己還厲害，不由得佩服得五體投地，意氣昂揚地離開議事廳。

　　剩下這一百多條狗，純黃狗比較多，大概有三四十只，劉清仔細打量了兩遍，終於在一條狗身上看到一點問題。

　　別的狗都被劉清一聲震住，服服貼貼，甚至吐著舌頭做出討好的動作，那只大黃狗卻顯得萎靡不振，像是生了病。

　　狗的表情都差不多，劉清看到第二遍才瞧出它有點與眾不同。

　　狗不會去破壞「搬運壇」，自己也打不開房門，但是被人控制的狗就不一定了。

　　劉清對著這條大黃狗施出「化魔一段」的「喚魔取念」，好不好用劉清心裡也沒底，世上法術千千萬萬，有別的法術能控制動物也不一定。

　　狗的腦子裡沒有多少魔念，按理說不容易被法術操控，可是劉清卻非常順利地控制了這條狗，見到了它腦子裡混亂不清的記憶，帶著它走了幾步，來了一個後空翻做出多種複雜動作，其它狗的眼睛都看得直了。

　　接著劉清又控制著大黃狗出了議事廳，跑向「搬運壇」所在的小木屋，一路上碰著不少教眾，卻沒人注意它，離小木屋十步左右，劉清感受到了禁制法術，但是波瀾不驚，毫無觸動，劉清心裡有數，控制著大黃狗跑回議事廳。

　　廳外，孟耀祖的目光警惕地跟著它，搞不明白這條狗跑進跑出怎麼回事，剛想攔阻，大黃狗直立起來，沖他齜牙低吼，孟耀祖嚇得連自己會法術都給忘了，連退幾步，讓大黃狗進去。

　　劉清退出狗身，非常肯定這只狗曾經中過與「喚魔取念」類似的法術，遺憾的是在它可憐的記憶裡，沒有上一次施法者的身影。

　　劉清翻起大黃狗脖子上的布條，上面寫著：苦禪，菩提宗。

　　苦禪明顯是一個和尚的法號，和尚養狗，好像並不常見，尤其是還帶在身邊當寵物。

　　劉清又隨機選了一條狗施展「喚魔取念」，也能夠控制，但是行動很笨拙，不能隨心所欲，顯然為了讓那條大黃狗破壞「搬運壇」，有人對它進行過多次施法，以便能夠純熟地控制它。

　　劉清立刻就想叫人來，但是又覺得有些不對，順手拽了一張椅子，托著下巴陷下入沉思，周圍的狗都抬頭看著他，好像他是狗王。

　　足足過了半個小時，劉清站起身，走到門口，對守在外面的孟耀祖說道：

　　「去請龔赫陽和陸遼來。」

　　孟耀祖應是顛顛地去了，劉清抬頭看了一眼外面，空中到處都有人飛來飛去，加固斜月穀的防護法術，太陽已落下去一半，如果他是神佛教的頭目，今晚就會發動進攻，除非神女葉亭的法力還沒有徹底恢復到五重一。

　　不一會，龔赫陽、陸遼跟著孟耀祖來了，劉清命龔赫陽帶走群狗，只留下那只有問題大黃狗，順便把狗主人「苦禪」傳喚過來，命陸遼去請五位宗主半個時辰以後來議事廳。

　　劉清覺得自己查出了一些眉目。

　　龔赫陽雖然是狗妖，卻是世妖，身上狗性所剩無幾，訓狗功夫和普通人沒咐區別，帶著群狗手忙腳亂地走了。

　　群狗在廳內留下許多小禮物，劉清又命孟耀祖打掃乾淨，孟耀捏著鼻子，動作倒是挺快，兩年來的修仙發揮了效力。

　　孟耀祖剛打掃完，龔赫陽帶著苦禪和尚來了。

　　聽苦禪的名字，劉清還以為是和絕智長老差不多的老和尚，結果卻是一名十四五歲的小和尚，眉清目秀，神情緊張，合什行禮小聲說道：

　　「小僧苦禪拜見劍神。」

　　然後就低著頭再不看劉清，大黃狗卻跑到主人身邊，親昵地舔他的手背。

　　孟耀祖與龔赫陽都退出議事廳，劉清說道：

　　「你是絕智長老的徒弟？」

　　「是，我是絕智長老的徒弟。」小和尚輕聲說道，好像非常怕羞。

　　菩提宗總共只有三十多人，其中還有這樣的小和尚，劉清不禁搖搖頭，問道：

　　「你的舍利子什麼級別？」

　　「六級。」小和尚膽怯地回答道，沒說幾重，自然就是一重了。

　　「你的狗有名字嗎？」

　　「菩薩。」

　　劉清差點被口水咽著，笑著說道：

　　「你的狗叫菩薩？」

　　「它非常善良，從不咬人，多小的貓狗都不欺負，師父說它有慈悲心，所以我叫它……菩薩。」為了替愛犬辯護，小和尚苦禪多說了幾句，聲音也抬高了。

　　「好名字，我喜歡。」

　　苦禪抬頭笑了笑，緊張心情緩解了幾分。

　　「狗菩薩……」

　　「它不叫狗菩薩，就叫菩薩。」苦禪認真的糾正道。

　　「對，菩薩看上去不大好，最近得病了，是嗎？」

　　「嗯，有十來天了，它的精神一直不大好，也不知為什麼？」

　　十來天，劉清算了一下，大概正是自己到斜月穀以後，說道：

　　「讓我猜猜，它得病的時候，附近除了你肯定還有別人。」

　　「是啊，菩薩得病那天晚上，我和它都睡在師父房裡，師父還說菩薩過兩天就會好。」

                                                    第一百六十章 劍神，你想陷害我？

　　劉清又跟小和尚苦禪閒聊了幾句，苦禪緊張心理漸漸放鬆，話也多了起來，他對劍神很是崇敬，連他兩年前的事情都聽說過，大黃狗菩薩見著主人之後也活潑了許多，搖著尾巴在他腿上蹭來蹭去。

　　苦禪出生後不久就被送到了浮山輪回寺，來到京城附近加入劍神教，這是他第一次見到外面的世界，結果好玩的東西沒見著多少，滿眼全是妖怪，雖然長相跟人類看不出區別，但日常談話內容可就差遠了，不是在哪吃了一頓美味的人肉，就是又殺死了多少妖仙成就了某項神功，苦禪整日膽戰心戰，只是垂頭念佛，晚上也不敢獨睡，所以在師父房裡搭了地鋪。

　　絕智長老顯然對這個小徒弟也很寵愛。

　　五位宗主如約而至，絕智長老知道劍神召見了苦禪，所以見到他沒有顯出意外，但臉上神情陰鬱刻板，臉上肌肉下垂得更厲害了，其他四位宗主則都有些不解，不明白劍神叫一個小和尚來幹嘛。

　　劉清搓著雙手，對眾人笑道：

　　「報歉，在這個關鍵時刻又把大家叫來，先說說備戰的情況吧。」

　　洪荒老祖頂著「護妖王」的名號，地位最高，首先開口說道：

　　「邪龍宗一切都好，士氣高昂，準備充分，就等劍神和教主一聲令下，跟神佛教決一死戰。」

　　薛少安第二個說話，情緒卻不是那麼樂觀：

　　「昆侖宗負責月牙館一帶的守護，人手勉強夠用，目前還在加強防護法術，神佛教來犯，大概能抵擋一兩個時辰，但是大家心中有些疑慮，劍神最好能親自出面安撫一下。」

　　劉清點點頭，德梗道長上前說道：

　　「逍遙宗負責邪月穀其它地段的防護，本宗教眾都已到位，如薛宗主所說，對劍神的傷情也都有些疑慮，而且……有幾個人逃跑了。」

　　劉清撇撇嘴，說道：

　　「跑就跑了吧，估計他們也逃不出神佛教的包圍。」

　　絕智長老第四個報告，話語還是生硬而簡短：

　　「菩提宗為普通教眾施法強化法器，完成十分之一。」

　　劍神教法力弱的人占了差不多一半，三十余名和尚的確忙不過來。

　　最後是三花聖女，她的情緒明顯好轉了不少，昂首說道：

　　「天地宗負責流動警戒，在外圍已經與小股敵人發生衝突，殺十餘人，本宗傷一人。沒人敢發牢騷」

　　這個成績只能說明三花聖女親自出動了，並不能代表天地宗教眾的真正實力，沒人敢發牢騷也不能說明天地宗就比別的宗支穩定。

　　劉清漸漸找著了指揮全軍的感覺，說道：

　　「待會我就去幫助大家，因為我的任務快要完成了，說好一天結案，還提前了幾個時辰。」

　　五人更加不解，老祖說道：

　　「內奸找著了？」

　　劉清點點頭，一指苦禪腳邊的大黃狗菩薩，說道：

　　「就是這條狗。」

　　宗主們一愣，苦禪嚇得眼淚都流出來了，蹲在地上，緊緊摟住菩薩，說道：

　　「它不是內奸，劍神，它不是內奸！」

　　絕智長老更是面紅耳赤，雙眼暴睜，厲聲說道：

　　「劍神，你想栽贓陷害嗎？」

　　「別著急，看著。」劉清笑道，施展「喚魔取念」，控制著菩薩掙脫主人的懷抱，推門出了議事廳，關上門，又從外面開門進來，輕輕鬆松推翻一張椅子，動作嫺熟，比某些人類還要利索些，只聽廳外孟耀祖驚奇的聲音：

　　「這條狗！」

　　劉清收回神覺，看著驚訝不已的六個人，說道：

　　「它就是這麼破壞‘搬運壇’的，我控制了它，用的是魔族的法術，沒有在它身上留下仙妖佛氣，所以可以闖過禁制法術，我已經試過了。」

　　「穀裡的狗多的是，劍神哪只都能控制，為什麼肯定昨晚搞破壞的就是這一隻？」絕智長老憤憤地說道，站在苦禪和菩薩身前，像母雞在保護雞雛。

　　「控制動物比控制人更難，需要反復適應，菩薩的腦子裡有明顯的被控制過的痕跡，這也是它近些天萎靡不振的原因。」

　　聽到「菩薩」兩個字，幾位宗主都不明所以，絕智長老猶豫了一下，說道：

　　「菩薩是狗的名字。」

　　小和尚苦禪聽說菩薩被人入侵過腦子，真是嚇壞了，抱著它的頭左看右看，想瞧瞧有沒有留下傷痕什麼的，菩薩吐著舌頭，任由主人擺弄，溫順得與體型大不相稱。

　　四位宗主面向絕智長老，絕智長老眼睛睜得更大了，聲音高亢，也與其乾瘦的體型不相稱，說道：

　　「不是我，我不會附體法術，也不會控制貓狗，這孩子更不會，菩提宗是被陷害的！」

　　所有人都看著劍神，等他的定論，劉清面容嚴肅，目光在所有人臉上掃過，甚至彎著身子將絕智長老身後的苦禪與菩薩也看了一眼，然後直起身，說道：

　　「當然，菩薩是無辜的，它不自覺地被利用了，操控他的人還想嫁禍給菩提宗。」

　　絕智長老突然之間擺脫了嫌疑，連自己也不敢相信，呆呆地說不出話來，其他四位宗主卻互相猜疑起來，你瞅我我瞅你，最後三個人的目光集中在一個人身上。

　　被盯著的是德梗道長，薛少安、老祖、三花聖女都與劍神有千絲萬縷的聯繫，只有他與絕智長老是後來者，內奸不是和尚，自然就是道士了。

　　德梗道長仙風道骨的面容也有點慌亂了，先在眾宗主臉上尋找幫助，又轉向劉清，說道：

　　「劍神，你不是懷疑我吧，我也不會附體之類的法術啊，再說我一隻妖，怎麼可能叛教投奔神佛教？」

　　劉清笑了笑，說道：

　　「不用著急，我還沒抓著最終的破壞者呢，很有可能，這只是一場惡作劇，而不是叛教行為。」

　　德梗道長松了一口氣，剩下的三位宗主再次互相打量，聖女苗張口想要說話，劉清抬手止住她，說道：

　　「想知道誰是破壞‘搬運壇’的人，其實有一個最簡單的方法，但是這個方法得經過諸位的允許和自願配合。」

　　德梗道長剛被懷疑過，所以態度最積極，說道：

　　「太好了，貧道一定配合。」

　　另四位宗主也都先後點頭表示同意，劉清說道：

　　「能控制他人行為的法術，據我所知並不多見，‘化魔三段’大家肯定都知道，其中有一套‘喚魔攝念’，聽名字就知道它是幹什麼的，我剛才對菩薩用的就是這招，所以，我希望大家同意並配合，讓我進入你的每個人的腦子裡，誰是破壞者，一目了然。」

　　宗主們面面相覷，連最積極的德梗道長也不吱聲了，讓人家侵入內心，將一切隱私都暴露無遺，沒人願意這樣。

　　「我、我不同意。」三花聖女最先說道，臉上莫名其妙地有點發紅。

　　「我也不同意。」絕智長老第二個說道，神色也有點慌張。

　　「我絕不同意。」老祖喊道，臉色通紅。

　　「我也不能同意。」薛少安低聲說道，劉清心裡竊笑，兩年前他練成「喚魔攝念」時，第一個試驗對象就是薛少安，看到了他與陸韻做夫妻的情形，薛少安本人卻一直被蒙在鼓裡。

　　「這，不能就對貧道一個人用吧？」德梗道長說道。

　　劉清笑了幾聲，說道：

　　「跟大家開玩笑，諸位都是修行界有名的人物，秘密不少，我不會干涉的，而且都請放心，諸位法力高強，除非自願，‘喚魔攝念’是侵入不了的，所以不用時時防備，呵呵。」

　　不管信與不信，五位宗主都稍稍松了一口氣，但是也都疑惑，案子到此進入死胡同，劍神該怎麼辦。

　　「還有一個辦法。」劉清說道，臉上還是顯得很有把握，「你們當中有一位從十天前就開始對菩薩施法控制，即使躲在暗處，與它的距離也不會太遠，沒准菩薩還記得這個人的氣味。」

　　「那就讓他聞吧。」老祖急切地說道。

　　「菩薩知道我的氣味，它總進我的房間。」絕智長老說道。

　　「這個我知道。」劉清說道，然後控制了菩薩，在它的記憶中尋找各種熟悉的味道，並在每個人身上嗅來嗅去。

　　苦禪是它的主人，味道最熟悉不過，絕智長老常常用腳踢它，味道也很熟，劍神更不用說了，在另外四位宗主身上聞過一遍之後，菩薩停在一人面前，劉清在它的記憶中找到了這人的氣味。

　　「我他媽的在這之前就沒見過這條臭狗。」洪荒老祖氣急敗壞地嚷道，菩薩就蹲在他面前。

　　劉清收回神覺，菩薩晃了光腦袋，跑回主人身邊。

　　幾道目光都投在老祖身上，令老祖更加慌亂了，說道：

　　「你們都看我幹什麼，不是我，我沒有叛教！」

　　「護妖王大概是想挽回教主的心意吧，叛教是絕不會的。」德梗道長在一邊說道。

　　老祖為了風蕭蕭什麼都肯做，甚至甘心做她手下的護妖王，為了讓她回來繼續做教主，做點出格的事情也情有可原。

　　老祖卻憤怒了，一狠心，說道：

　　「一條狗做不得數，我、我懇請劍神對我使用‘喚什麼念’，證明我的清白。」

　　劉清嘻嘻一笑，說道：

　　「不好意思，我已經用過了，你的法力太低，擋不住我的控制，甚至沒有感覺到，不是嗎？」

　　「你進過我腦子裡了？」老祖使勁撓著後腦勺，好像劍神把什麼東西留在裡面了。

　　「我只進去看了看，沒有控制你，放心，你的秘密還是秘密。」

　　老祖的臉立刻紅了，他的秘密就是私下裡與好幾位女妖不清不楚，其實風蕭蕭根本不在意這種事，老祖自己卻總想掩飾。

　　「進就進了吧，簡單明瞭，這回能證明我是清白的了吧？」老祖臉紅之後又得意地說道。

　　「嗯，簡單明瞭，你曾經五次對菩薩施展‘喚魔攝念’，每段記憶在都。」劉清說道。

　　老祖目瞪口呆，突然掏出玉如意，叫道：

　　「劍神，你想霸佔自己的徒弟，還想搶邪龍法寶，所以來陷害我！」


                                                    第一百六十一章 戰鬥開始了

　　劉清正要開口說話，忽聽遠方傳來隆隆雷聲，臉色一變，說道：

　　「看住他。」

　　說罷一步瞬移到屋外，老祖先是瞪眼，一副被冤枉怒不可遏的表情，很快就氣餒下來，對三花聖女和德梗道長說道：

　　「我是邪龍苗裔，你們兩個待會可得站在我這邊，不能讓劍神公報私仇借機殺我。」

　　聖女沒吱聲，德梗道長笑道：

　　「老祖儘管放放心，就算是你推翻了‘搬遠壇’，劍神也不會殺你的，教中妖族都會力保你。」

　　「真的？」老祖感動地說道，熱淚盈眶。

　　「不過你要是再敢胡鬧，就把你關起來。」絕智長老冷冷地說道。

　　「誰敢？」老祖又瞪起眼來。

　　絕智長老挺身而出，說道：

　　「我敢！想嫁禍菩提宗，當老和尚是好惹的嗎？」

　　老祖舉起玉如意，怒氣衝衝地說道：

　　「我就要惹惹你！」

　　不過他和絕智長老實力相差太遠，德梗道長和薛少安忙把他拉住，老祖與絕智長老互相瞪了一會，突然覺得不對勁，說道：

　　「喂，‘搬運壇’不是我破壞的，怎麼搞的好像我就是元兇了？」

　　「老祖，昨夜子裡你在哪裡？」薛少安問道，語氣儘量緩和。

　　「在劍神房外，和陸遼在一起，他能證明。」

　　「昨晚發現‘搬運壇’出事，幾位宗主都到現場查看，只有你不在，當時聲音比較大，所以陸遼也聽見了，他記得當時你沒跟他在一起。」薛少安說道，陸遼是他妻弟，私下說了這件事，當著劍神的面，陸遼則說得比較簡單。

　　「我、我……」老祖面紅耳赤，半天說不出話來。

　　四位宗主用同情而不滿的眼神看著他，老祖頹然坐在一張椅子上，喃喃自語道：

　　「真是我幹的？」

　　緊接著就聽外面一聲巨響，響聲過後是一陣歡呼聲。

　　劉清在議事廳內一聽到遠處的隆隆聲，仙氣瞬間就散發出去，知道了那是什麼東西襲來，貨真價實的「飛來峰神功」。

　　劉清曾經在通天寺山門前領教過這一招，差點接不住，所以對它印象深刻，只需要接觸到一丁點的法力，就認出來，只是不明白原本應該無聲無形的「飛來峰」怎麼會發出陣陣雷聲。

　　劉清到了室外，直接飛上空中，只見正在施法加強守護的教眾都停下了手中的活，向東北方向遙望，眼力尖的已經能看到一座小山似的巨石正向斜月穀飛來，一路翻滾著。

　　「飛來峰」應該是無形的才對，劉清再次散出仙氣前去探測，明白了究竟，說道：

　　「想跟我比蠻力，看看誰更強。」

　　原來那塊巨石真的是從一座山上挖下來的，上面附著至少一百種法術，「飛來峰神功」是其中最強大的一種，各種法術互相影響，發出了隆隆的響聲。

　　普通山石無法承載過多的法力，再大也沒用，這塊巨石被高手用法力加強，才能附著如此多的法術，加強它的人只能是神女葉亭。

　　沒多處，巨石以泰山壓頂之勢從天而降，在離地面數十丈的高空中停頓了一會，那裡就是斜月穀的第一道防線，下面的教眾全都惴惴不安，膽小的慌忙向四周逃散，想避開巨石的範圍，大多數人則已經看到劍神，都將目光投向他。

　　一百多種法術，意味著這塊巨石擁有至少相當於一百位修士的法力。

　　第一道防線只堅守了不到十秒鐘就被攻破，巨石繼續下墜，離地二十丈的地方被第二道防線擋住，陰影下的教眾全都跑光了，只剩下劍神一個人。

　　劉清當初是用「神音雷劍法」擋住的「飛來峰」，如今「神音雷」顯得低級了，而且他也想在教眾面前顯示身手，順便給神佛教一個下馬威，於是使出與當前五重一的等級相適應的法術——「隨心化物」。

　　瞬間，從劉清頭頂也冒出一小塊石頭，形狀與來襲的巨石十分相似，個頭就小得多了，比不上從巨石上掉下來的碎塊。

　　劉清化出的石塊個頭雖小，長得卻快，躥到「飛來峰」底部時，已半當於它一半大小，兩石相撞，響聲震天，小的反而更強，頂著「飛來峰」又順原路飛了回去，圍觀的教眾齊聲歡呼起來。

　　撞走「飛來峰」，劉清的「隨心化物」也消失了，他心裡也感到震驚，這百餘種法術的施法者法力可是都不弱。

　　劉清又升到百丈高空，飛出了斜月穀的防護範圍，向遠處遙望，然後高聲說道：

　　「戰鬥開始了，準備迎戰！」

　　教眾受到鼓舞，又齊聲叫道：

　　「迎戰！」

　　但是五位宗主不在，教眾熱情雖高，卻不知自己該做什麼，劉清瞬移到議事廳外面，看到陸遼就在不遠處，把他叫過來，進入廳裡，命令道：

　　「老祖，你被雙規了，陸遼，找幾個人來，看著老祖，不要讓他四處亂走。」

　　老祖一臉的不敢相信，他不知道「雙規」意思，但也明白自己被限制自同，嘴唇哆嗦著，卻沒有發怒反駁，好像已經承認了自己的罪行。

　　「各宗報一下人數。」劉清又說道。

　　「昆侖宗二百五十四人。」

　　「邪龍宗八百多吧。」老祖不確定地說，甚至不確定自己該不該開口。

　　「逍遙宗七百六十八人。」

　　「菩提宗三十四人。」

　　「天地宗四百零五人。」

　　因為前段時間新教徒的加入，除了菩提宗，各宗人數都有所增加，原本天地宗是最大宗支，萬神殿一役損失慘重，邪龍逍遙二宗後來居上，占了多數，老祖憑藉家族聲望，宗內教眾最多。

　　劉清想了想，說道：

　　「每宗各出一半人，跟我出穀迎敵。」

　　「出穀迎敵？」幾位宗主異口同聲地反問道，敵強我弱之勢如此明顯，防守尚難，主動進攻似乎不是最佳選擇。

　　只有三花聖女苗止清精神大振，叫了一聲「好」。

　　「沒時間解釋，請絕智長老留在後方坐鎮，你們三個都跟我出穀。」劉清堅定地說道。

　　薛少安與德梗長老都是聰明人，不會當眾反對劍神，與三花聖女一起躬身應是，快步出去分派宗下教眾。

　　劉清從老祖手裡奪過玉如意，說道：

　　「這是你指揮邪龍宗的信物吧？」

　　「是，劍神，我有話說……」老祖失魂落魄地說道，抬頭哀求地看著劍神。

　　「一會再說，放心吧，你不會有什麼大事的，別忘了，我是你邪龍家族的保護神。」

　　劉清沖老祖眨眨眼睛，出議事廳找龔赫陽接管邪龍宗。

　　陸遼又叫來兩名昆侖宗教徒，一起守在議事廳門口，老祖想起陸遼向薛少安告自己的狀，心裡不由得升起一股火，起身走到陸遼面前，瞪著他，說道：

　　「說好公開競爭的，你使陰招！」

　　陸遼哼了一聲，不理他，老祖卻不讓人，右手又去掏玉如意，摸了空才想起法器被劍神搶走了，只得悻悻地退回去，說道：

　　「等我拿回法器，咱們決鬥！」

　　陸遼還是不理他，這兩人雖然因為風蕭蕭的原因內丹進展比別人都慢，陸遼還是比老祖強上那麼一點，所以並不怕他。

　　斜月穀外，夜幕初降，月懸東天，繁星閃爍。

　　一千多名劍神教教徒已經布好陣勢準備迎戰，雖然名義上是劍神親率大軍，但他對教眾不熟，具體的指揮還是由薛少安負責。

　　薛少安身為昆侖宗宗主，對妖族三宗的教眾也比較瞭解，由他指揮誰也沒有異議，劍神在天庭是玉帝保鏢，但編制在天庭軍隊裡，對大規模鬥法也有點經驗，偶爾指點兩句，薛少安全都照做。

　　在最前方，劉清與教中幾位法力高強的人一起施放了防護法術，後面排列著整齊的五百名教眾，全是守衛者，以昆侖宗陸韻為首，不管進攻，只負責看管防護法術，哪裡壓力比較大，就向哪裡補漏。

　　再後面是五百鬥法者，不准隨意攻擊，必須聽從薛少安的統一指揮，薛少安的法術指向何方，鬥法者就跟著打向何方。

　　劉清率領三花聖女、德梗道長，還有二十餘名法力最強的教眾，作為機動力量隨機行動，直接聽從劍神的命令。

　　剩下的幾十人則圍繞著斜月穀四處巡邏，發現敵情立刻警示，並負責穀內穀外的聯繫。

　　隔著一片廣闊的平原，神佛教的大軍尚沒有蹤影，不過一片緩慢靠近的怪異光芒，顯示敵軍正在接近。

　　那片光芒仿佛極光，將天邊的群星都吞噬掉了。

　　法術戰爭沒有近程力量，戰鬥在視距以外就開始了。

　　狂風吹動著草木，整個大地都在顫動，又一座「飛來峰」向陣前壓來。

　　這回不必等到最後關頭才反擊，劉清一聲令下，教中幾十位高手一同施法，將「飛來峰」在中途擊得粉碎，第二輪施法止住了狂風，第三輪施法令地面恢復了平靜。

　　「進攻！」劉清命令道，他已探測出敵軍位置，使出一招「扶搖劍陣」，攻向數十裡以外的敵軍，麾下二十幾人也同時施出群攻法術，不過他們的實力跟劍神比不了，法術到了敵軍上空沒剩下多少力量。

　　平原對面傳來一聲悶響，劍神的法術準確擊中了目標，效果未知，教眾卻是大受鼓舞。

　　緊接著大家都高興不起來了，天邊出現了一個人，渾身散發著難以言表的潔白光芒，突然間天上的彎月失去了顏色，大地也恢復了平靜。

　　神女仿佛夢中的幻像，緩緩飄來，隔得遠遠的就散發出消磨意志的寧靜，在還沒有看到她的容貌之前，千餘名教眾就已經癡癡地呆住了，全忘了自己處於生死存亡的戰鬥中。

　　有些人抵住了這股寧靜力量，三花聖女扭頭看了一眼身邊的劍神。

　　劉清也看向她，臉上露出微笑，像是勸慰，像是保證，還有點像是訣別。

　　這微笑比神女的柔光更有魔力，苗止清覺得自己的心融化了，握住這個男人的手，有一種想要坦白一發的衝動。

　　劉清扭轉頭，伸手射出一記最強的「劍氣指」。


                                                    第一百六十二章 破壞者不是你

　　面對劉清遙遙射來的「劍氣指」，神女也揮動「大光明劍」發起了反擊，兩股法術都無形無質，數十裡的距離與數尺幾乎沒有區別，瞬間就撞在一起，空氣像水一樣蕩漾，地面的一大片草木為此化為灰燼。

　　雙方陣營都為之一驚，就連四重境界的高手們也停止了施法，不敢班門弄斧。

　　神女率領神佛教慢慢走近，寬闊的平原成為劍神與神女的鬥法場地。

　　法術連續不停地激蕩，偶爾漏過一招，強大的法力就會在對方的防護網上撕開一個裂口，幾名教眾沒明白怎麼回事，就死在熱氣或是劍氣之下。

　　平原上的草木一片片地灰飛煙滅，千餘名神佛教教徒已經出現在視野中，與之一對照，劍神教這邊才發現神女實在是太高大了，但她的腳步仍輕盈得如同劃過水面的月光，那些比她的裙擺高不了多少的人，反而顯得笨拙粗重。

　　她的雙腳似乎已經好了，劉清能感覺到她的法力又增強到了五重一，與自己不相上下。

　　既然雙方都已進入視線範圍內，四重以上的高手開始了攻擊，神佛教那邊有十餘位，劍神教這邊只有薛少安與三花聖女。

　　劍神教的優勢在於已布好了陣勢，前面有強大的防護法術，能夠阻擋一部分攻擊法術，但是漏洞也隨之越來越多，五百名守衛者開始忙碌起來，跟著陸韻隨時修補，但不時有人中招死傷，神佛教那邊也是一樣，損失卻少得多。

　　內丹等級相同的情況下，孰強孰弱就要看法術高低，法術力量也差不多，就要看屬性是否相克，劍神會的進攻法術大概是天庭諸神當中最多的，連換十幾種，神女翻來覆去卻只是一招屬性含糊的熱氣。

　　劉清換了冰水屬性的法術，效果卻更差，最後還是以火制熱，用五重的「補天火劍法」，才稍稍勝過神女。

　　離著大概五六裡地，神女停住了，神佛教大軍也隨之停步，開始在陣前施放臨時性的防護法術，雙方法力更弱一層的人發起了進攻。

　　由於法術滿天飛，沒有哪個人敢單獨飛來飛去，那樣的話不被敵人殺死，也會中自己人的招術，雙方都腳踏實地，像軍隊一樣，以數量而不是個人強弱決定勝負。

　　紅黃白綠，各種不同顏色的火焰在地面在空中燃燒，即使地面上早已寸草不生，也不耽誤火勢的旺盛，生生滅滅，總是不斷，星月瞬間失光，連夜晚的微風都躲得遠遠的。

　　另有完全不同的強風在戰場上掃蕩，吹滅剛剛升起的火焰，卷起某個倒黴蛋，撞在倏然豎起的冰牆上，於是風停止了，冰牆也碎成一地渣子，旋即被不知名的火法術吞沒。

　　在這種背景下，劍神與神女的鬥法反而顯得最平淡無奇，劉清的「補天火劍法」，名字中有火，卻一點火的形跡也不顯示，神女發出的熱線，只有中招者才能感受它的強大與痛苦。

　　但是，兩種法術劃過的軌跡附近數百步，沒有任何人敢於靠近，隨著出手越來越狠，劍神與神女周圍的人只能一個接一個地躲開。

　　雙方都不停地有人在倒下，陣勢漸漸渙散，突然斜月穀的方向又傳來持續不斷的巨響，神佛教果然另派出隊伍偷襲。

　　斜月穀一旦失守，前方劍神教將無路可逃，且受到兩面夾擊，但是很快就有傳令者飛過來，高聲叫道：

　　「總舵無恙！總舵無恙！」

　　劉清稍稍放下心來，他之所以選擇主動出穀迎敵，就是因為斜月穀的防護法術面對神佛教大軍，頂多能堅持一兩個時辰，然後就會進入混戰，兩教雖然人數差不多，但神佛教實力明顯占優，混戰對他們更有利，劍神教派出一半人馬拖住神佛教主力，雖然勝算微忽其微，卻能保住後方斜月谷的安全。

　　劍神與神女是雙方的象徵，任何一位戰敗，都可能導致己方陣營士氣大降，甚至分崩離析。

　　劍神教的死傷在迅速增加，劉清知道自己必須儘快結束鬥法了。

　　或許是因為身處於一個更大的戰場中，或許是因為已經有了心理準備，劉清與女神進行生死搏鬥，一點也沒把她當成葉亭。

　　何況，除了容貌以外，這個神女與原來害羞天真的葉亭毫無相似之處，她毫不留情地出手，臉上總是漠然而冷淡，即不為劍神曾傷過自己雙腿而憤怒，也不為爭取鬥法勝利而焦躁，面對曾經只差一拜就成親的戀人，她也沒有顯出一絲的情緒來。

　　與她獲得巨人的身軀相反，葉亭在變成神女的過程中，一定失去了很多東西，其中包括最寶貴的記憶。

　　劉清覺得這樣很好，對她對自己都很好。

　　雙方的防護法術都已千瘡百孔，補法的速度跟不上遭到破壞的速度，陸韻一聲令下，剩下的不到三百名守衛者退到後方，將戰場讓給法力更強的半法者。

　　混戰一觸即發，這是劉清最不想看到的結局，但是想戰勝神女，他還需要更多的時間。

　　三花聖女已經率先沖了出去，冒著密集的法術，向敵人拋出妖火。

　　完全是一種突發奇想，劉清對神女施展了「喚魔攝念」。

　　「喚魔攝念」只對法力遠遠低於自己的人用效，劉清以五重一的內丹，也只能進入二重九以下的修士腦中。

　　有一個問題劉清一直想不透，葉亭怎麼可能擁有仙氣，怎麼可能也達到五重一的境界，按理說，只要一丁點的仙氣，她體體的劍神內丹也能要了她的性命。

　　有一種可能，劉清忽然想到，葉亭根本沒有五重一的內丹與法力，她的軀體只是表像，她的大腦也根本沒有運轉。

　　這只是一種可能，施展「喚魔攝念」時，沒法同時使出其它法術，雖然只需要一瞬間就能知道真相，但如果錯了，神女的強大法術足以將劍神打得半死。

　　但是一旦混戰開始，劍神教可能等不到劍神打敗神女，就會全軍覆沒。

　　劉清冒險一試。

　　葉亭的腦子裡空空蕩蕩，沒有記憶，也沒有思想，只有一些最基本的疼痛反應，連施法也是一種條件反射，怪不她從來不變招。

　　對一個近乎沒有大腦的人，能否控制她的行為，劉清也不知道，他做的第一個努力就是讓她停止施法，他可不想自己的肉身在這期間被消滅。

　　混戰已經開始，沒有了防護法術，瞬間就有數十人死在傾泄而來的法術之下，站在地面已經不安全了，雙方還活著的一千多名修士像突然盛開的花朵，同時飛上天空，尋找更大的鬥法空間。

　　混戰的高潮尚未到來，就戛然而止，因為幾乎所有人都注意到最強大的兩位仙人竟然袖手旁觀，停止了鬥法。

　　在這意想不到的暫停中，每個人都有好幾種選擇：逃跑、保護己方主將、進攻對方主將、靜觀其變。

　　第一個人的選擇往往會影響其他人的行為，三花聖女最先做出選擇，妖火對準神女毫不留情地擲了過去，緊隨其後，劍神教的法術都攻向了神女。

　　神佛教失了先機，只能先退回陣地保護神女。

　　劉清控制著神女停止了施法，但是卻做不出別的動作來，空蕩蕩的大腦似乎失去了與身體的聯繫，她現在只是一具高達十丈的行屍走肉。

　　控制這一樣一具徒有其表的身體，比控制大黃狗菩薩還要難上一百倍。

　　劉清集中全部意念，才終於活動了一下手指，他原想利用神女向神佛教施法攻擊，但這實在太難了，神女甩了一下手中的「大光明劍」，卻一點法力也沒使出來，於是，「她」轉過身，搖搖晃晃向來路走回去，像一名醉酒或受了重傷的巨人，腳步踉蹌，再沒有來時的輕柔飄逸。

　　神女的步行比一般仙人飛得還要快，她的突然「逃跑」令神佛教軍心大亂，誰也不明白這是怎麼回事，再也無心戀戰，也跟著撤退，更有膽小的人乾脆逃之夭夭。

　　劍神教的人大多數也不明白是怎麼回事，但是士氣卻大為高漲，勇追窮寇，殺傷不少敵人。

　　劉清控制著神女走了幾十裡，接近了神佛教大本營，身後劍神教的追兵已經小心地退了回去。

　　劉清想找座高山讓神女自盡算了，但是對十丈高的巨人來說，周圍沒有足夠高的山，也沒有足夠深的水，劍神教教眾的法術太過低級，打在她身上也沒造成多少傷害，「喚魔攝念」已經到了距離極限，劉清退回自己的身體裡。

　　劉清正好看到劍神教教眾飛回來，三花聖女最先落在他身邊，氣哼哼地說道：

　　「為什麼要冒這個險？」

　　她當然知道劉清是以「喚魔攝念」控制了神女。

　　劉清喜歡現在的苗止清，她的氣憤顯出了她的關心，於是笑嘻嘻地說道：

　　「誰讓你沖上去的那麼快，我不想讓你受傷，只好冒一下險。」

　　三花聖女臉上還是有怒容，但是眼中已經充滿了關切與柔情，更多教眾圍上來，阻止了兩人的感情迸發。

　　這一戰稱不上全勝，劍神教折損了四百多人，神佛教則死傷二百餘名，尤其是神女並沒有受到實質性的傷害。

　　妖仙佛三界鬥法，受傷的人很少有能活下來的，許多人連屍體都消失得一乾二淨。

　　不過，對一隻處於弱勢原以為必敗的隊伍來說，這是一個可以接受甚至值得歡慶的結局，斜月穀總舵安然無恙，已是最大的勝利。

　　薛少安指揮教眾有秩序地退回斜月穀內，總舵也不如想像得安全，絕智長老帶領另一半教眾著實打了一場硬仗，偷襲者雖然只有三百餘名，法力卻都很高強，已經攻破了幾處防護法術，前線神女的意外撤退，也導致了偷襲者的逃跑。

　　「劍神」的呼聲響徹全穀，許多教徒終於相信自己沒有入錯教選錯陣營。

　　劉清得意地接受了歡呼，但是神佛教的威脅並未解除，與四位宗住和邪龍宗代理宗主龔赫陽一起分派人手，繼續監視敵情，其他人分成幾班，輪流休息，輪流待命。

　　然後，劉清帶著四位宗主以及各宗的主要副手回到議事廳，這裡還有一個問題沒有最終解決。

　　陸遼與兩名教眾看守著老祖，老祖隔窗眺望外面的戰鬥情況，可是只能看到幾團光芒和持續不斷的響聲，急得抓耳撓腮，陸遼也關心外面的戰況，所以也跟老祖一塊望來望去，直到聽見「劍神」的呼聲，才算放下心來。

　　「姐姐！」陸遼高興地迎上去。

　　陸韻點點頭，笑著拍拍弟弟的肩膀。

　　老祖興奮勁過去，看見劍神與幾位宗主，垂頭喪氣地說道：

　　「好吧，是我推翻了‘搬運壇’，我也不知道怎麼回事，腦子一暈好像就做出了蠢事，我連自己會控制術都不知道，或許這是邪龍家族的遺傳吧。」

　　老祖承認了罪行，事情就變得簡單了，眾人都等著劍神的決定，誰也不覺得老祖會受到嚴厲的責罰，龔赫陽無奈地搖搖頭，他雖然被送給了教主風蕭蕭，在心裡仍將自己當成邪龍家族的一員。

　　劉清身上傷口未愈，又打了一場硬仗，身上既疼痛又疲憊，但他的興致仍很高昂，因為一切都在他的掌握之中，他拒絕再次受騙。

　　「不，破壞者不是你。」劉清說道。


                                                    第一百六十三章 詐出真相

　　自己不承認的時候被指控是破壞者，承認之後反而得到「不是」的回答，對老祖來說，這中間的反差實在太大了，坐倒在椅子，哭了，抹著眼淚說道：

　　「劍神，不帶這麼玩人的。」

　　劉清笑著拍拍他的頭，說道：

　　「權宜之計，而且你立下大功了。」

　　「是嗎？我立下大功了？」洪荒老祖止住哭泣，驚喜地抬頭看著劍神。

　　不過劉清沒時間回答他的疑問，身後還有四位宗主目瞪口呆地看著他呢，劉清轉身，說道：

　　「道長一定是在五年前學會的‘喚魔攝念’，是不是？」

　　德梗道長仙風道骨的容貌寫滿了驚詫，臉上的肌肉抽動了幾下，笑道：

　　「劍神，開什麼玩笑？」

　　逍遙宗的副手是鐵衣觀的道士悟真和一名俗家弟子張世賓，悟真人高馬大，是一名牛妖，見宗主受冤，大手一揮，高聲說道：

　　「怎麼，剛打勝仗就要清除異己嗎？」

　　張世賓是一隻老狐妖，性子穩重些，說道：

　　「空口無憑，劍神這話有何依據？」

　　劉清笑得更歡暢了，說道：

　　「一個一個來，德梗道長，我喜歡開玩笑，但這一次不是，悟真，你是悟真吧？想清除本教的不是我，是你師父，你是張世賓，沒錯，我這就要說出依據。」

　　眾人退後幾步，將劍神與德梗道長圍在中間，悟真和張世賓猶豫了一下，堅定地站在師父身邊。

　　德梗道長冷笑一聲，說道：

　　「劍神，逍遙宗替本教出生入死，卻遭如此下場，令人心寒哪。」

　　「心不心寒的一會再說，你先聽完我的依據。」

　　「哼。」德梗道長頭扭向一邊，不再吱聲了。

　　劉清咳了兩聲，將議事廳內的教眾掃了一遍，說道：

　　「‘搬運壇’是大黃狗菩薩推翻的，菩薩是被老祖用‘喚魔攝念’控制的，這些都是事實。」

　　「那還有什麼好說的？」悟真氣憤地嚷道。

　　老祖得到劍神的支持，心氣又壯了起了來，說道：

　　「可我不會‘喚什麼念’。」

　　劉清擺手止住兩人，繼續說道：

　　「接下來的事實是，老祖也被人用‘喚魔攝念’控制住了。」

　　老祖一下子躥了起來，說道：

　　「我就說，我這幾天怎麼總頭暈，一暈就不知道幹了什麼，老道，來，咱倆決鬥！」

　　十個洪荒老祖也不是一個德梗道長的對手，龔赫陽急忙拉住他，說道：

　　「聽劍神說話。」

　　德梗道長不理老祖，眼睛瞅向別人，說道：

　　「‘喚魔攝念’這種邪術，本教好像只有劍神一個人會用吧？」

　　「嘿嘿，敢於公開的就我一個人，暗地裡還有。」劉清說道。

　　「拿證據出來！」悟真叫道，伸出手，好像劍神藏著什麼東西。

　　劉清仍然一臉的笑意，說道：

　　「別著急，聽我慢慢說，人的腦子比狗的複雜，老祖自然比菩薩強上那麼一點。」

　　老祖聽到這句「誇獎」，得意揚揚昂起頭來。

　　「大黃狗菩薩被控制過的痕跡一目了然，老祖腦子裡亂七八糟的東西太多，我也是花了一點時間才看出問題，嘿嘿，我是劍神，想在我面前耍花樣，得等你升天成神以後才有資格。」

　　德梗道長臉色冷若冰霜，對劍神的暗示不置一詞。

　　「但是只有被控制的痕跡，卻證明不了控制者是誰，但是那種痕跡肯定是‘喚魔攝念’留下來的，所以，剩下的問題是，本教之內還有誰會這種法術？」

　　「劍神說是誰自然就是誰了。」德梗道長譏諷道，憤怒得鬍子都有點發抖了。

　　「當然得有根據，最近兩年裡，‘化魔三段’一直在我手裡，所以這個人學會‘喚魔攝念’只能是兩年前。」

　　「兩年前‘化魔三段’在通天寺廣慧手裡。」薛少安插口道，他已經有點明白劍神的思路了。

　　「可是廣慧已經死了，他將‘化魔三段’看作至寶，對本寺僧人都秘而宣，更不可能借給其他和尚，所以還要再往前想。」劉清說道。

　　「五年前，薄霧山不虧峰上奪寶大會。」薛少安說道。

　　天下修行高手齊聚不虧峰爭奪「化魔三段」的故事，議事廳內的人都聽說過，這時把目光一起投向德梗道長，鐵衣觀就位於不虧峰，德梗道長早年就是妖界「六大至尊」之一，法力高強，發生在家門口的奪寶盛會不可能不參加。

　　「那又怎樣？我參加了，可是技不如人，第一輪就敗了，連‘化魔三段’的模樣都沒見著。」德梗道長生硬地說道。

　　劉清搖搖頭，口裡嘖嘖了幾聲，說道：

　　「道長，你忘了我會‘喚魔攝念’，而且比你厲害得多，你這兩個徒弟一個是三重二，一個是三重三，剛才一緊張，可都沒守住自己的腦子。」

　　鐵衣觀師徒三人臉色一齊大變，沒想到劍神竟然已經不知不覺地侵入了悟真與張世賓的大腦，悟真不自覺地摸了摸腦袋，生怕被劍神偷偷帶走了什麼東西。

　　德梗道長臉色發紅，說道：

　　「沒錯，我見過‘化魔三段’，也……偷偷練過一點，這不能說明我控制過老祖，劍神也說了，教裡沒准還有人會這一招。」

　　不過德梗道長的這幾句話證明他此前撒了謊，眾人一下子更傾向於劍神的判斷了，他的兩個徒弟悟真與張世賓也不由自覺地後退兩步，德梗道長還想再解釋幾句，突然明白了什麼，說道：

　　「你、你騙我？」

　　「呵呵，你想用整個劍神教換自己的一條小命，難道還不許我騙你一下嗎？」劉清笑著說道。

　　兩人的這番對話旁人聽得雲山霧罩，薛少安最先明白過來，脫口說道：

　　「劍神沒有進入悟真和張世賓的腦子裡！」

　　劉清點點頭，說道：

　　「我是挺厲害的，但是三重以上的修士自然而然會產生排斥，我很難進得去。」

　　原來悟真和張世賓知道師父德梗道長拿到過「化魔三段」，德梗道長曾經當著徒弟的面表示絕不修行魔功，而且自願將黑木片獻出，交給天下最有實力的人毀掉，其實自己暗中修煉了第一段，作賊心虛，以為弟子已經知道，劍神又從弟子的腦子裡看到了實情，但是當他說自己「練過一點」時，兩個弟子也很意外，德梗道長一下子明白過來劍神是在詐他，自己受騙了。

　　劉清也是誤打誤撞，德梗道長若是不入套，他還得想別的辦法。

　　德梗道長臉色變幻不定，一時決定不了是繼續狡辯，還是想辦法逃命。

　　「雲入天給你什麼好處，讓你這麼死心塌地？」劉清問道。

　　「我、我……」德梗道長突然一閃身，抓住悟真的脖子，說道：「放我走，要不我殺了他！」

　　這一下眾人都明白了真相，雖然劍神早已認定是他，大家還是很意外，悟真更是驚懼交加，說道：

　　「師、師父……」

　　「閉嘴，都是你們兩個愚蠢……」德梗道長狂怒地叫道，仙風道骨消失無蹤。

　　劉清不屑地一笑，說道：

　　「那是你的徒弟，你以外我會在意他的生死嗎？」

　　德梗道長青筋暴露，眼裡閃著瘋狂的光，突然一撤手，向廳外面飛去，不過他和劍神的實力差距太大了，只飛出三尺，就重重地摔在地上，被劉清淩空一指擊中，順便封住了他的內丹。

　　本來兩人雖然差了許多，也不至於一指就被點倒，德梗道長過於慌張，給了劉清可趁之機。

　　三花聖女手上祭出妖火，怒聲說道：

　　「讓我殺了他！」

　　「等等，他是一宗之主，得有口供。」劉清忙站到德梗道長身前，阻殺聖女對他下殺手。

　　德梗道長內丹被封，行動卻還自由，爬起來厲聲說道：

　　「還要什麼口供？是我控制了老祖，是我設計推翻‘搬運壇’，通知神佛教前來攻打總舵，怎麼樣？早晚是死，劍神不是護帝神的對手，你們殺了我，也不過多活幾天而已。」

　　悟真與張世賓呆立當場，對師父的轉變感到不可思議，張世賓結結巴巴地說道：

　　「可是，可是師父是妖……」

　　「沒錯，你師父是妖。」劉清說道，眾人還有很多疑惑等他解釋，「讓我想想，雲入天一定向他承諾，傳他仙術，讓他由妖轉仙。」

　　德梗道長臉色蒼白，沒有反駁，顯然劍神說得沒錯。

　　「雲入天，怎麼會是他？他女兒不是……」三花聖女問道。

　　雲月齡代表皇帝想跟劍神談判共同對付護帝神，劉清雖然不同意，但也不想將這件事洩露出去，忙說道：

　　「他們兩人走的不是同一條路，其實我猜到老道會‘喚魔攝念’，不要多虧雲入天的提醒。」

　　劉清越說大家越不理解了，還是薛少安最先懂了，說道：

　　「沒錯，廣慧臨死之前，我聽他說過懷疑是雲入天故意拋出‘化魔三段’引誘通天寺，廣慧明知道‘化魔三段’來自德梗，卻懷疑雲入天，一定是知道這兩人之間存在聯繫。」

　　眾人恍然，劉清又笑道：

　　「不過也怪他自己，非要想法設法地諂害每一位宗主，竟然編排說絕智長老在各宗支傳播佛法，可是憑我的瞭解，老和尚對佛法的興趣也就一般般。」

　　絕智長老向德梗道長怒目而視，但是對劍神的判斷也不滿意，說道：

　　「我雖然沒到處傳播佛法，但是真心求佛，興趣可不是一般般。」

　　「隨便你說，反正我知道你沒有傳教。」

　　真相已明，老祖在一邊卻想越不對味，說道：

　　「劍神，這事你早知道了？」

　　「是啊。」

　　「那幹嘛嚇我，還把我關在這裡？」

　　「所以我說這一仗你立了大功嘛，我問你，你和老道誰更厲害？」

　　「呃，他厲害一點。」

　　「這不就得了，當時就揭穿，我豈不是少了一位高手，何況大敵當前，宗主叛教，逍遙宗還不全傻啦，所以得打完仗，充分利用這位老道的力量之後，才一把摁住他，這叫物盡其用。」

　　劉清越說越得意，德梗道長臉色鐵青，想想自己剛才為了不引起眾懷疑，在戰場上打得頗用力，不由得後悔萬分，不過他是假裝用力，其實一名神佛教教徒也沒打中，其他人卻是又好笑又敬佩，都覺得劍神膽子忒大了些，萬一德梗陣前反水，劍神教可就慘了。

　　不過劉清當時拿得准，只要自己不露出明顯的敗像，德梗道長不會過早露出真面目。

　　「可是你關住我，邪龍宗也有一大批教眾哪。」老祖委屈地說道，覺得沒有受到應有的重視。

　　「誰讓你身份高，和我和教主關係都親近呢？即使是你推翻了‘搬運壇’，也沒人會認為你想叛教，也不會認為我會重罰你，所以教眾不至於太擔心。」

　　老祖覺得這話像是在表揚自己，也就滿意了，點點頭，坐在椅子上，露出一副「身份高」的表情來。

　　劉清又轉向德梗道長，說道：

　　「我剛才又撤謊了，我其實很在乎你這兩位徒弟。剛才在穀外，我一直暗中觀察逍遙宗，你這個宗主假出力真放水，宗裡的教眾卻個個奮勇殺敵，顯然與你不是一夥的。所以，我要請悟真和張世賓共同擔任逍遙宗宗主，日後再選出正副。」

　　悟真和張世賓因為師父叛教，連弟子的命都棄之不顧，臉上無光，又感心酸，一直垂著頭，聽到劍神的宣佈，吃驚地抬起頭來，看到劍神不是在開玩笑，不由得百感交集，大敵當前，沒必要虛言推辭，張世賓說道：

　　「恭敬不如從命，逍遙誓死效忠本教與劍神，可是悟真是師兄，法力也比我強得多，在下願推師兄為正，在下為副。」

　　悟真待要謙虛，劉清已經做出決定，就按張世賓的意見，師兄為宗主，師弟為副手。

　　一場風波總算解決，劉清將廳內的每個人都看了一眼，最後目光落在三花聖女身上，心想：她什麼時候會告訴自己，她也進入過老祖的腦子裡呢？


                                                    第一百六十四章 你想要什麼補償？

　　德梗道長陰謀被揭穿，先是親口承認厲聲威脅，待見到連自己的徒弟都倒向劍神，心裡有點害怕了，說道：

　　「劍神，我是被迫的，老祖、聖女，妖界其實有變通的方法可以避過護帝神這一劫，只要你們相信我……。」

　　三花聖女怒不可遏，祭出妖火，喝道：

　　「相信你這個叛徒？」

　　劉清急忙攔住她，說道：

　　「想知道他的真實想法，很簡單。」

　　說罷，施展「喚魔攝念」進入德梗道長的腦子裡，德梗道長內丹被封，已無力抵抗。

　　眾人只見劍神在一邊發呆，德梗道長卻皺著眉頭摸著下巴沉思，都覺得這場景實在怪異，尤其是洪荒老祖，曾經多次被控制，也不知道期間都幹過什麼，氣不打一處來，走到德梗道長身前，啪啪扇了兩巴掌。

　　德梗道長兩頰都被打紅了，留下了完整的手印，卻仍是面無表情，好像根本沒挨過打似的，然後微微顫抖了一下，退後一步，說道：

　　「老祖，你想幹什麼？」

　　另一邊劉清卻摸著自己的臉，像是挨過打的樣子，說道：

　　「老祖，你這才叫公報私仇，打他的臉，疼痛全讓我感受到了。」

　　老祖哎喲一聲，說道：

　　「我疏忽了，現在他是他自己了吧，讓我再打過。」

　　挽起袖子還要動手，德梗道長沒有妖氣，打不過他，只得捂著臉連連後退，說道：

　　「我感覺到疼了，現在就挺疼。」

　　劉清將老祖拽過來，說道：

　　「咱們先看看道長的真實想法吧：第一，五年前，‘化魔三段’是雲入天交給他的，並且命他傳出消息，廣邀天下修行高手，齊聚不虧峰奪寶，雲入天自己卻假託閉關沒有去。」

　　「化魔三段」的現身是修行界的一段公案，通天寺廣慧曾經懷疑過雲入天是幕後主使者，如今在德梗道長的腦子裡得到了證實。

　　悟真與張世賓一直以為師父定力高深，才抵制住了魔功的誘惑，原來卻是受人指使，不由得深感失望。

　　「第二，他七八年前就已經與霄雲山勾結在一起，暗中修煉仙術，可惜不得法，一直沒有修成，你倒是來找我啊？我兩個徒弟都是由妖入仙的。」劉清說道。

　　德梗道長所有隱私秘密都被劍神一掃而空，臉上青一陣紅一陣，說道：

　　「你的徒弟當時法力低微，我、我不想毀掉現在的內丹。」

　　「嘿嘿，所以雲入天向你承諾可以將妖丹直接轉為仙丹，中間沒有損失，但是幾年下來，你卻搞得妖不妖仙不仙，反而拖累了修行進展，騎虎難下，恰在此時，護帝神出現了，雲入天代護帝神向你許諾，能用外力將你直接轉化為仙，徹底脫離妖界，因此你才心甘情願加入本教當內奸。」

　　德梗道長一言不發，眾人知道劍神說的肯定正確，悟真還是不能理解，茫然問道：

　　「師父，你、你為什麼一定有當仙人啊，咱們天生是妖，不是挺好的嗎？」

　　劉清知道答案，但看著德梗道長，讓他自己回答弟子的疑問，德梗道長神色猶豫，過了一會才說道：

　　「雲入天說天下即將面臨大劫難，妖魔萬不遺一，都得死光，只有由仙入神，才有可能活到最後。」

　　「師父您就信他了？」張世賓震驚地問道，他和師兄悟真一時改不了口，還是叫他「師父」。

　　「他有證據！」德梗道長大聲說道，目光中也有一點邪教徒的瘋狂，他不只是對弟子，而是所有人說道：

　　「他有天庭的寶物，一柄劍和一塊磚，這兩樣東西本來決不該出現在下界的，可是天庭正在一點點崩壞，一時查覺不到，以後會越來越明顯，大家也瞧見了，先是劍神從天而降，然後是護帝神，很快還會有更多的神降世，他們要來接管人間！咱們不是死就是加入，沒有別的選擇！」

　　德梗道長雙目圓睜，嬰兒般的皮膚因為充血而變得猙獰。

　　劉清從他的腦子裡已經知道了這一套理論，微笑著抬起手，做出一個「瞧，這個人」的不屑手勢，說道：

　　「老子是實打實的九重天劍神，每天上朝的時候，比太上老君離玉皇大帝還要近，從來沒聽說過什麼大劫啊、天庭崩壞的故事，天庭結實著呢，就是有一幫駐蟲總想破壞它，雲入天的祖先就是現在的天蓬元帥，又黑又醜，奇笨無比，靠著拍觀音的馬屁，才敢肆意妄為。雲入天的劍和磚，都是他的老黑祖先替他偷出來的，根本沒啥了不起的，老子當年在天上，每年都能抓獲幾夥走私集團。」

　　劉清以劍神的身份駁斥德梗道長和雲入天的邪說，眾人自然都傾向於相信他，連德梗道長也顯出了惶惑，自語道：

　　「難道他在騙我？」

　　「他未必是在騙你，他自己也相信那一套，奉勸大家，少看不正經的書，這世上的預言千千萬萬，你要是沉迷進去，哪個看上去都像真的，老道，一信邪說百身難贖，你已經毀了，認命吧。」

　　德梗道長頹然坐到身邊的椅子上，茫然地說道：

　　「大劫是真的，天庭侵佔人間也是真的……」

　　劉清不再搭理他，轉身對眾人說道：

　　「老道潛伏在本教，就是為了等我出現，雲入天還真是看得起我，準備了一個終極陰謀，明天神佛教還會有一場大規模進攻，屆時本教將精疲力盡，防護法術也會漏洞百出，明晚子夜，老道會偷偷將‘太虛石’帶進穀內，放置在我的房間外面，只要我一出去，進入它五步之內，就會法力全消，雲入天就能一舉將我生擒活捉，然後將所有教眾殺個乾淨。」

　　「師父！」悟真與張世賓不敢相信地叫道，鐵衣觀百余名弟子都加入了劍神教，德梗道長連跟隨自己多年的人都不管不顧了。

　　「大劫在即，妖類殄滅無遺，早晚是死……」德梗道長抬起頭，小聲為自己的殘忍行為辯解，不過他自己卻是希望長生不死最好。

　　悟真與張世賓原本還有意替師父求情，這時也不想開口了。

　　「好了，一天不到，我已經抓出內奸，大家都去休息吧，請宗主悟真和副手張世賓帶這個叛徒回本宗，向大家解釋明白，明天咱們要打一場大仗！」

　　「雲入天和‘太虛石’怎麼辦？」薛少安問道，如何處理這個陰謀，劍神可一字未提。

　　「哦，對了，說到這，我想問問，‘太虛石’怎麼又回到雲入天手裡了？」

　　兩年前，劉清拋離所有追隨者之前，曾經將「太虛石」交給薛少安，讓他送至昆侖山，請本派師尊想辦法將石磚送回天庭，沒想到，轉了一圈，「太虛石」又落到雲入天手中。

　　薛少安臉有些紅，說道：

　　「具體情況我不清楚，形勢所逼，昆侖山也加入了神佛教，雲入天是護帝神的左膀右臂，本門大概不得不將‘太虛石’還給他。」

　　劉清無所謂地揮揮手，說道：

　　「沒關係，我有辦法對付他。明晚子夜，正好讓他自投羅網。」

　　劉清握著拳頭，露出計謀得逞的微笑，陶醉在掌控一切的快感中，半天才想起身邊還有一群教眾，說道：

　　「不好意思，諸位，請允許我利用一下劍神的特權，有勞四位宗主輪流值夜，防範偷襲，聖女，跟我走。」

　　薛少安笑著搖搖頭，悟真新當宗主，不敢評判劍神的行為，絕智長老一副道貌岸然很不贊同的樣子，老祖則羡慕地歎了口氣，但四位宗主都口中應是。

　　其他人自然更不會管劍神的閒事，三花聖女卻怒容滿面，劉清捂著右肋的傷處臉上稍顯痛楚，聖女重重哼了一聲，沒有當場暴發。

　　悟真與張世賓押著師父德梗先回逍遙宗，劉清的法力遠遠強于老道，封住他的內丹能堅持好幾天，所以也不再補一指了。

　　眾人一個個退出，三花聖女也大步離去，絕智長老讓小徒弟苦禪先走，自己留在後面，對劍神小聲說道：

　　「把內奸交給他的徒弟看管，是不是有點太便宜他了？」

　　「沒辦法，逍遙宗教眾那麼多，不把德梗交給他們，他們就會猜測是有人陷害老道，人心不穩，明天的仗可就不好打了，冒點險吧，剛剛那一仗，悟真與張世賓打得挺賣力，我覺得不會救師叛教。」

　　劍神的解釋也有道理，絕智長老接受了，猶豫著要走，又停下，問道：

　　「劍神，你是怎麼確定我不會四處傳教的？」

　　劉清正色說道：

　　「你這個和尚，說話都是‘我我’的，哪像一心傳教的得道高僧？」

　　絕智長老臉色一沉，不過很快又露出一絲難得的笑容，說道：

　　「得道的不一定非是‘貧僧’、‘老衲’，‘我我’沒准才是真佛法。」

　　劉清嘻嘻一笑，壓低聲音說道：

　　「少裝正經，我問你，苦禪是不是你兒子？」

　　絕智長老遲遲不走，就是因為懷疑秘密已經被劍神發現，神色既氣憤又尷尬，最後歎了口氣，說道：

　　「請劍神為我保密，他自己還不知道，我也不打算告訴他，就讓他當一個單純的和尚吧。」

　　劉清嚴肅地點點頭，說道：

　　「那是當然，不過苦禪要是想還俗，你可不能阻撓。」

　　「一切隨他自由，開心就好。」絕智長老說罷，轉身就走。

　　劉清看著他的背影，臉上笑意更濃，早在幾位宗主和副手來之前，劉清已經將苦禪的腦子看了個遍，在他的記憶裡看到無數絕智長老的身影，許多行為苦禪沒有在意，只當是師父慈愛，劉清卻已猜出兩人不是一般的師徒關係。

　　苦禪法力低微，劉清搜刮記憶的速度又奇快，小和尚被「喚魔攝念」入侵竟一無所覺。

　　離天亮還有很長時間，劉清是今朝有酒今朝樂的性格，反正神佛教重新集結需要時間，神女一時半會不敢再來挑戰，雖然在她身上還有一大堆疑問沒有解決，劉清也拋開不想，心急火燎地跑回自己的房間。

　　剛一進門，就見苗止清赤裸裸地橫在床上，以手支頭，雖然一絲燈光也沒有，身體卻散發出一層柔和的光，與神女竟然有幾分相似。

　　苗止清臉上掛著妖女特有的媚惑笑容，這還是她第一次，劉清看得心癢難耐。

　　「謝謝劍神沒有當眾戳穿我，你想要什麼補償？」聖女柔聲說道。


                                                    第一百六十五章 她偷走了寶貝！

　　劉清三兩下脫光衣服，跳到床上，在聖女胸前深深吸了一口氣，笑道：

　　「補償？幾句真話就能補償你所做過的一切，我會相信你的說的每一句話。」

　　「我知道你會相信我，所以我不會對你撒謊。」苗止清像蛇一樣纏住劉清，貼在他耳邊輕聲說道：「但我暫時也不想告訴你真話，讓我換一種補償方式吧。」

　　苗止清的雙手溫柔地撓著他兩側的脅骨，令他的傷口酥癢得幾乎快要化掉，舌尖從他的嘴唇開始，一路向下打著旋兒劃過，在某些地方稍做停留。

　　劉清也想不出更好的補償方式了。

　　傷痛、疲憊一掃而空，劉清覺得自己能堅持一個整夜，即使這時神佛教打過來，他也不願意離開溫柔鄉。

　　事後，三花聖女難得地顯出小鳥依人的一面，躺在他的臂彎裡，撫摸著他的胸膛，尤其是神女造成的兩處傷口。

　　劉清昏昏欲醒，趁著最後一絲清醒，說道：

　　「等你準備說實話的時候，不會嚇我一跳吧。」

　　苗止清在劉清右肋的傷口上狠狠按了一下，又恢復了三花聖女的本色，說道：

　　「我就是要嚇你一跳，嚇得你投胎轉世也忘不了。」

　　劉清齜牙吸了一口涼氣，將聖女緊緊摟在懷裡，將右肋的傷疤貼在她身上，防止她再下狠手，說道：

　　「我就是把玉皇大帝忘了，也會記得你。」

　　「是記得我，還是記得我的身體？」

　　這有什麼區別？劉清愣了一下，沒有馬上回答，聖女笑了一聲，說道：

　　「沒關係，記得我的身體也可以，它全是你的，你是我唯一的男人，我也得是你唯一的女人。」

　　「那是當然。」劉清立刻回答道，迅速而堅定，沒半分猶豫，心裡卻有點含糊。

　　聖女一臉幸福地閉上眼睛，用如夢似幻的聲音說道：

　　「你要是敢跟別的女人再做這種事，你有一個，我就要另找一百個男人報復你，記住了，這是我的一句實話。」

　　劉清在黑暗中做了一個鬼臉，將聖女抱得更緊，說道：

　　「你一個人就把我掏空了，我怎麼可能再受得了第二個？」

　　心裡卻想：如果不讓你知道，就不算出軌了吧。

　　聖女嗯嗯了兩聲，在劉清懷裡進入了夢鄉，劉清很想再做一次，但他太累了，很快也睡著了，無知無覺，在夢中仍面露微笑，哪個男人也不會把女人在床上的威脅當回事。

　　嘭的一聲，有人推門闖了進來，劉清猛地從床上坐起來，身邊空無一人，聖女已不知何時離去。

　　「劍神，大事不好！」闖進來的人是急躁的道士悟真，逍遙宗的代理宗主。

　　孟耀祖跟在悟真身後，指手劃腳地說道：

　　「喂喂，你不能這樣進來……」

　　劉清沒有聽到外面有進攻的叫喊聲，也沒查覺到有強大的法力接近，所以不覺得會有什麼緊急的事情，雙手使勁擦了擦了臉，舒活一下血液，才算是清醒過來，然後想起自己一絲不掛，急忙抓住被子遮住身體，說道：

　　「什麼事這麼著急，非要大清早闖我的房間？」

　　孟耀祖搶著說道：

　　「劍神，我不讓他進，他非要硬闖。」

　　悟真火急火燎，雙眼一瞪，說道：

　　「我師父……德梗被人救走了！」

　　「被誰？」

　　悟真見劍神不是特別著急，自己更加急了，再也顧不得忌諱，說道：

　　「三花聖女救走了德梗，劍神，你……被騙了！」

　　劉清抓著被子，仰頭躺下，說道：

　　「我知道了，告訴大家劍神心裡有數。」

　　「你心裡……真有數？」悟真稍微鎮定了一點，但還是很懷疑。

　　「嗯，讓我再補一覺，不是神佛教進攻，不要叫醒我？」

　　悟真神色尷尬，又有點半信半疑，撓了撓頭，一肚子疑問不敢開口詢問，訕訕地退出房間，聽孟耀祖的數落。

　　劉清卻沒有再睡，三花聖女終歸還是走了，拋下天地宗跟隨自己多日的教眾，拋下昨夜還與她如膠似漆的男人，他早已有了預感，甚至猜測到了她帶走德梗道長的目的，但是仍感失落，好像身體中有一塊特別重要的東西跟隨那個貓女一起走了。

　　「我要留下你生生生世擦不掉的傷痕，不在身上，在你心裡。」苗止清說過的話重新響在劉清的腦子裡，她會實現自己的目的，他不可能忘掉。

　　劉清正在回味這些天來與苗止清的每一個溫存細節，房門又被撞開了，闖進來的是洪荒老祖，臉上全是淚水，叫道：

　　「劍神，這下完蛋了，這下可真完蛋了！」

　　孟耀祖對護妖王不太敢喝斥，只是不滿地在他身邊說道：

　　「有劍神在，什麼也不會完蛋，老祖，你還是讓劍神再睡一會吧。」

　　劉清仍躺在床上，說道：

　　「算了，我已經醒了，就聽聽老祖的哪顆蛋完了。」

　　老祖剛要開口，又閉上，扭頭看著孟耀祖，示意他出去，孟耀祖咳了一聲，躬身說道：

　　「既然劍神醒了，小人要通稟一聲，外面有一位鄧飛燕，想求見劍神，她一早就來了，比逍遙宗的悟真還早。」

　　「鄧飛燕？」劉清重複了一遍這個名字，想不起來什麼時候見過這麼一個女人。

　　老祖雖然著急自己的事，還是說道：

　　「她是天地宗的人，三花聖女的副手，劍神見過的。」

　　劉清想起天地宗的確有這麼一個女妖，這兩天在議事廳裡總跟在聖女身邊，但沒有說過姓名，於是說道：

　　「讓她進來，等等，先讓我穿上衣服。」

　　不等孟耀祖動手，老祖已經將撒落一地的衣服抓起扔到床上，說道：

　　「劍神，我的事非常非常重要。」

　　「嗯，重要的事留在後面說，你，轉過身，坐到那邊去。」

　　老祖沒辦法，只得照做，孟耀祖也轉過身去，劉清穿好衣服，又伸了一個懶腰，說道：

　　「讓她進來吧。」

　　鄧飛燕是個瘦小的女妖，臉上一副凜然不可侵犯的樣子，氣勢與三花聖女與幾分相像，容貌就差多了，額上的一個紅點表明她是跟隨三花聖女多日的部下。

　　「屬下鄧飛燕參見劍神。」

　　劉清看了一眼桌邊抓耳撓腮的老祖，說道：

　　「你是要單獨說，還是……」

　　鄧飛燕身不動眼不抬，說道：

　　「不必，屬下只是替宗主傳幾句話。」

　　劉清歎了口氣，說道：

　　「說吧。」

　　「宗主走後，由我代管天地宗，一直到劍神指定新宗主為止。」

　　「就是你吧。」劉清隨口說道，對這事沒什麼興趣。

　　「屬下謝劍神的信任，天地宗對本教的忠誠一如既往，絕無半分減少。」

　　「一如既往？」劉清茫然地說道，「她還有別的話嗎？」

　　「嗯，宗主請劍神在午時之前向神佛教發起進攻。」

　　說到這裡，劉清可有點意外了，問道：

　　「她要做什麼？」

　　鄧飛燕恭謹之態不變，說道：

　　「宗主沒有說過，屬下只是原話照傳。」

　　劉清皺起眉頭，隱約猜到了三花聖女的計劃。

　　「嗯，我知道了，還有嗎？」

　　「宗主請劍神代為向洪荒老祖致歉，她說她拿走的東西，早晚會歸還的。」

　　老祖在一邊百無聊賴地聽著兩人說話，覺得耽誤了自己大事，聽到這句話，一開始沒明白什麼意思，說道：

　　「向我致歉，她拿走什麼東西……」

　　突然跳了起來，指著鄧飛燕，叫道：

　　「是聖女偷走了龍靈和……」

　　老祖及時閉口，轉向劍神，說道：

　　「劍神，快去追她，這事可不得了！」

　　劉清不理他，仍繼續問鄧飛燕：

　　「還有嗎？」

　　「沒了。」鄧飛燕說道，對老祖看也不看一眼，她也是妖，卻不像別的妖族那樣對邪龍家族敬仰尊重。

　　「你退下吧，通知其他宗主，儘快集結三分之二的教眾，準備進攻。」

　　鄧飛燕見劍神相信宗主午時進攻的計劃，臉上微微露出喜色，深躬一身，說道：

　　「遵命。」

　　說罷退出房間。

　　老祖對劍神的無動於衷感到不可思議，沖到他身前，氣急敗壞地說道：

　　「劍神，這事你已經知道了？」

　　「什麼事？」

　　「那個娘們兒偷走了萬年龍靈和邪龍預言！」

　　劉清此前在老祖的腦子裡轉了一圈，搜刮到不少小秘密，沒什麼有價值的東西，不是跟哪個女妖暗中有來往，就是對陸韻等仙界美女心懷鬼胎，但他不僅中過劉清與德梗道長的「喚魔攝念」，還留有另一種大腦入侵法術的痕跡。

　　德梗道長是在暗中施法，老祖腦子裡毫無印像，劉清是靠猜測才確定施法者。

　　另一位施法者卻是當著老祖的面進行的，所以在老祖的腦子裡有她的形像，正是三花聖女。

　　聖女先以美色誘惑老祖，等他暈頭轉向時趁機進了他的大腦，她的法術比「喚魔攝念」還是差了一些，老祖色心太重，被聖女兩個眼神一個微笑就給制服，連眼癮都沒過到就被盜去一段記憶。

　　劉清遲遲沒有揭穿德梗道長，其實這才是最重要的原因，他怕控制老祖破壞「搬運壇」的人真是三花聖女，直到德梗在戰場上暗中放水，劉清才放下心來，確定真正的破壞者是誰。

　　至於聖女的目的，劉清也已猜到，還事說來還怨他自己，聖女在京城說要拿萬年妖靈當謝禮時，劉清無意中洩露老祖手裡也有一枚，聖女後來反悔，寧願獻身也不願獻妖靈，就是對老祖的寶貝產生了興趣。

　　至於邪龍預言，肯定是聖女順手牽羊拿走的。

　　「她不是說了，以後會還給你的。」劉清拍著老祖的肩膀說道。

　　劍神如此明顯地偏袒自己的女人，而置邪龍家族保護神的地位於不顧，令老祖深感震驚，結結巴巴地說道：

　　「劍、劍神，你、你可不能這樣！」

　　「我怎麼樣了？我問你，龍靈是誰找到的？」

　　「是劍神，可是……」

　　「又是誰交給你的？」

　　「也是劍神，可是……」

　　「那我借來用用，可不可以？」

　　「可以，可是……」

　　「聖女借走的東西算在我頭上。」

　　「那，你提保證她會還回來。」

　　「我保證。」劉清隨口說道。

　　「可是、可是……」

　　「可是什麼？」

　　「她還拿走了邪龍預言，那可是幾十代的傳家寶啊。」老祖眼淚又流出來了，記載預言的拓片，還有萬年龍靈，他都藏在了自己的肚子裡，沒想到還是被偷走了。

　　「我是邪龍家族的保護神，對不對？」

　　「嗯。」

　　「預言會在你這一代實現，我會幫你升天，對不對？」

　　「嗯。」

　　「那你哭什麼？預言總共就十幾個字，你早該背熟了，等你升天，預言就沒用了，破紙一張，還你你都不要。」

　　「是啊。」老祖如夢初醒，淚痕未幹，又露出笑容。

　　「這樣才對，走，跟劍神打仗去。」


                                                    第一百六十六章 決戰前刻

　　三花聖女帶著叛教者德梗道長出逃，洪荒老祖丟了家傳寶貝，劍神要按照聖女留下的計劃主動進攻神佛教，這幾件事很快就傳遍了斜月穀，連在最偏遠地方值守的小妖小仙，也在悄聲議論。

　　劉清與老祖來到房外，只見外面的空地上已經聚集了無數的教眾，何止三分之二，幾乎能出來的都出來了，想聽劍神親口說出這到底是怎麼回事。

　　「守在這裡就是等死。」劉清飛到空中，放大聲音對所有人說道，「護帝神要滅絕的不只是劍神教，而是整個妖族，在這之後，他還要殺光所有不會仙術的凡人，清除仙佛兩界的一切門派！」

　　劉清手裡沒有護帝神陰謀的明確證據，不過面對一千多人的群眾，證據是不重要的，關鍵是能打動人心，劉清語調激昂慷慨，將護帝神的陰謀當成既定事實說出來，果然有奇效，教眾們中間響起一片嗡嗡聲，都覺得劍神說得沒錯。

　　「今天，我們不僅是為了自己，還是為了妖仙佛三界而戰！我已有了必勝的計劃，唯一需要的就是你們的信任！」

　　「信任！」呼聲排山倒海般地響起，劉清微笑著向天上射出一記「神音雷劍法」，故意招出烏雲，令雷聲傳遍四方，推動著教眾的情緒一浪高過一浪。

　　等著大家的情緒足夠高昂了，劉清向穀外一揮手，叫道：

　　「出發！」

　　教眾蜂擁而出，連許多身負守穀任務的人也混在其中，死活要去攻打神佛教。

　　這一千多人士氣是夠了，可是沒有陣型，成了烏合之眾，幾位宗主急忙追上自己的宗支，重新整頓隊伍，強迫守穀的人留下，老祖就會跟著劍神瞎嚷嚷，別的啥也不懂，還是龔赫陽管束住了邪龍宗教眾。

　　真到了穀外，老祖卻有點膽怯了，湊到劉清身邊，說道：

　　「劍神，總舵不留一位宗主嗎？」

　　劉清一拍腦門，說道：

　　「對了，虧得你提醒我。」

　　老祖一臉歡笑地等著劍神提自己的名字，劉清卻大聲叫道：

　　「逍遙宗張世賓，過來見我！」

　　張世賓從隊伍中飛出，拱手說道：

　　「劍神有何吩咐？」

　　「你留在穀內，全權負責守衛之責，尤其是教主的安全。」

　　張世賓應是，回穀內去了，老祖極度失望，說道：

　　「他行嗎？還是德梗的弟子。」

　　「我相信他。」劉清簡短地回答道，抬頭看看天，離正午還有不到兩個時辰，排列隊型、偵查敵情、步行前進，到神佛教大本營差不多時間正夠用。

　　老祖實在憋不住了，說道：

　　「劍神，你看我就不用去了吧，我這個法力低微，去了也是添亂。」

　　劉清一指身邊的孟耀祖，說道：

　　「他的法力比你還低，不也得去？」

　　孟耀祖臉色蒼白，渾身顫抖，沖劍神勉強擠出點笑容，卻是一句豪言壯語也說不出來。

　　老祖沒有辦法，只得掏出法器玉如意，哭喪著臉說道：

　　「劍神，你一定得保護我啊。」

　　劉清點點頭，正要到最前面看看準備的情況，身後一個嬌滴滴的聲音喊道：

　　「師父，我也去！」

　　卻是風蕭蕭。

　　教主難得現身，而且神采飛揚，美豔無雙，一千多名教眾齊刷刷地回頭，男的嘴巴大張，女的嘴角一撇，一起盯著飛在空中的風蕭蕭。

　　風蕭蕭最喜歡這種男人多的場面，沖著教眾扭身淺笑，媚術不由自主地使了出來。

　　風蕭蕭內丹已到了三重九，她若是肯學法術，這時已能成為絕頂高手了，她卻對打打殺殺一點不感興趣，仙氣全用在了媚術上，功效比從前增強了數十倍，相當於通天寺前握著龍靈指環的效果，男教徒們立刻向前瘋擠，人人都想讓教主看自己一眼，將劉清激起的士氣全給敗壞光了。

　　劉清氣不打一處來，一把將徒弟從空中拽到地面，撕下她一片裙幅，蒙在她的頭上。

　　風蕭蕭的媚術一多半要靠表情眼神來傳遞，面容被遮，功力立刻大減，男教徒們失望地哦了一聲，被回過神來的宗主們一番喝斥，叫回了原位。

　　風蕭蕭更是失望，但不敢揭去師交蒙上的布片，只得無奈地叫了一聲：

　　「師父。」

　　老祖一見風蕭蕭立刻魂飛天外，她就是被裝在箱子裡，對他仍有影響力，老祖一揮玉如意，叫道：

　　「決戰！決戰！為邪龍家族的榮耀而戰。」

　　孟耀祖也興奮地舉起手，剛要對教主宣誓，一撇眼看見主人眼色不對，忙又放下手，彎腰垂手站到劍神的身後。

　　劉清將老祖撥到一邊，問道：

　　「你怎麼出來了，‘搬運壇’呢？」

　　風蕭蕭隔著布片說道：

　　「已經弄好啦，這回比上一次容易，現在只要宗主去施法，將總舵重新與備用山谷聯接起來就可以了。」

　　風蕭蕭的任務完成，接下來應該由五位宗主一同注法添火，將「搬運壇」與各自找到的備用山谷聯接起來，可是三花聖女與德梗道長已經離去，新上任的宗主不知道山谷在哪裡，注法也無用，還剩下三位，薛少安與絕智長老是教中少有的高手，大戰在即，絕不能離開。

　　劉清權衡了一下，說道：

　　「老祖，你留下給‘搬運壇’注法添火，儘快完成，確保可以隨時轉移。」

　　老祖的心思全在風蕭蕭身上，彎著腰總想從裙布下面看看她，對劍神的話似聽非聽，嗯了一聲，卻不動地方。

　　劉清轉頭找了一圈，果然，陸遼就在不遠處，頻頻回頭張望，劉清把他叫過來，說道：

　　「回穀看著老祖注法。」

　　說罷一把拎起老祖，掄起手臂，把他扔向空中，只聽老祖連聲尖叫著向穀內飛去，陸遼飛在後面，遠遠地跟著。

　　時間不早，幾位宗主、代宗主都派人報告說已準備完畢，劉清一聲令下，一千二百多名教眾邁步向神佛教大本營行進。

　　戰場上到處都可能藏有事前佈置好的法術，飛行突然遇阻的話會很危險，步行因此成為最佳選擇。

　　風蕭蕭頭上蒙著布幅，目不見物，伸出雙手像瞎子似的摸索著前進，劉清沒辦法，只得握著她的手，引導她前行。

　　風蕭蕭立刻乖巧地靠在師父身邊，走路如蜻蜓點水，搖曳多姿，一點問題也沒有了。

　　劍神教前進了三十裡，前方斥候回報：神佛教大軍也已出動，就在四十裡以外嚴陣以待。

　　離午時還差一個時辰，劉清命令本教停下，擺好陣勢，施放防護法術，又命孟耀祖去請昆侖宗陸韻，並讓她選十名女教徒一同前來。

　　陸韻帶人到了劍神這裡，一臉的警惕，不管多長時間過去，即使她已嫁為人婦，劍神貴為本教象徵，她仍然記得劉清曾經戲耍過自己。

　　劉清鬆開風蕭蕭，笑嘻嘻地打過招呼，然後對陸韻嘀咕了幾句，陸韻與劉清保持著距離，但能聽到他說話，聽完之後臉上顯出鄙夷不屑的神色來，劉清雙手一攤，正色說道：

　　「你要是不願意，咱們就直接衝鋒，讓薛少安打頭陣。」

　　陸韻臉上還是那麼冷，但是哼了一聲，說道：

　　「按你說的來，我等你信號。」

　　劉清又對風蕭蕭說道：

　　「徒弟，你待在這裡不准動，聽你陸姐姐的話，讓你幹什麼就幹什麼。」

　　風蕭蕭失望地說道：

　　「我不能和師父站在一塊啦？」

　　「你是教主，得坐陣後方，聽話。」

　　「哦，好吧，我聽話。」

　　安排好了這裡，劉清瞬移到了前方，與幾位宗主站在一起，孟耀祖猶豫再猶豫，咬著牙穿過陣形，跑到劍神身後，閉著眼睛低聲乞求一切神靈的保佑。

　　神女的高大身影，遠遠就能望見，即使在白晝，她身上也散發著銀月似的光芒，腳邊黑壓壓的一大片神佛教教徒。

　　雙方都沒有像昨天那樣一見面就互相攻擊，而是同時保持著守勢，等對方先動手。

　　「劍神還能再控制神女嗎？」逍遙宗新宗主悟真問道，要是還能再現昨晚的那一幕，打勝的希望還是很大的。

　　劉清很早就散出仙氣去試探過了，說道：

　　「和尚們結了一個驅魔法陣，阻止我控制神女，我想還是不要冒險的好，待會昆侖宗要主攻法陣，爭取儘快將它破掉。」

　　薛少安應是。

　　「劍神與三花聖女已經制定了計策，是吧？」絕智長老問道，菩提宗總共三十多人，他全都帶來了，連私生子苦禪也不例外，所以格外擔心勝負安危。

　　這時就沒有必要再隱瞞什麼了，劉清說道：

　　「嗯，定下計策了，她到京城毀萬神殿去了，萬神殿一毀，神女就會失去力量源泉，咱們不戰而勝。」

　　此言一出，眾人皆驚，上次毀殿劍神親自出馬，還犧牲了好幾百教眾，三花聖女一個人，帶著一名叛教者就想再次毀殿，實在過於異想天開。

　　劉清卻不怎麼擔心，聖女雖然只留下一句話，他已經猜到了她的計劃。

　　德梗道長貪生怕死，自然不想莫名其妙死在劍神教這邊，他還要與雲入天子時會面，所以已經與雲入天約好見面地點與暗號，這一切自然都藏他的腦子裡，內丹被封之後，劉清能夠輕而易舉地侵入他的腦子裡，三花聖女也可以。

　　聖女後半夜偷偷進入關押德梗道長的房間，將他帶走，從他腦子裡找到了與劍神教接應的方法，於是離開斜月谷，向西而行七十餘裡，果然碰到神佛教暗哨，說出「斬妖除魔」的暗號，順利過關，再折向東北，一路飛往京城。

　　德梗道長被心狠手辣殺人如麻的聖女抓在手裡，只在心中叫苦，一聲也不敢吱，直到天色將明，已望見城牆，才大著膽子說道：

　　「聖女，劍神雖然法力高強，可終不是護帝神的對手，你就不想再多一條退路？」

　　三花聖女二話不說，抬手在德梗道長銀須飄飄的臉上扇了一把掌。

　　她已經拿到萬年龍靈，必須暫時離開劍神，但是在離開之前，她要幫他一個大忙，讓他對自己的印像更深。

　　早晚我會回來的，三花聖女飛在空中，望著遠處的萬神殿，想著心思：我會回來的，他要是敢忘了我，或者跟別的女人亂搞，哼。

　　三花聖女突然心裡一酸，當劍神瞭解她的一切時，還會不會像從前那樣輕易原諒她呢？


                                                    第一百六十七章 風蕭蕭的幻像

　　午時已近，還是神佛教更沉不住氣，神女手中的「大光明劍」指向整個劍神教陣勢，一股滔天熱浪湧來，第一道防護瞬間就被衝破。

　　根據昨晚一戰的經驗，劉清知道火屬性法術對付神女更好用，於是使出一招「火焰山法陣」，以熱碰熱，擋住了神女的第一招，並且將法術交鋒線推到了神佛教陣前。

　　雙方教眾接到命令，同時施法發起了進攻。

　　冰霜雨雪、火風光氣、木石沙土，混雜一起在空中飛躍碰撞，而威力最大的法術往往無形無跡，直到以硬碰硬，才發出震耳欲聾的巨響。

　　神女與劍神改變了昨晚一對一的戰術，施出了全是群攻法術，兩教相當一部分高手專門阻擋對方主將的大招，別的什麼也幹不了。

　　劍神教高手遠不如神佛教眾多，但是為了阻止劍神再次控制神女，絕大多數佛門高手都在一心意運行驅魔法陣，令神佛教攻擊力大打折扣，優勢不那麼明顯了。

　　這又是昨晚那一戰的重演，如果劉清不能速戰速決，很快就將進入混戰，而混戰對劍神教不利。

　　午時已到，雙方互有傷亡，中間的地面早已變成一片焦土，到處都是大大小小的坑窪，空中煙霧彌漫，不時有人施法驅散，爭得片刻靜空，但只需一瞬間，又會被更濃更重的煙霧佔據。

　　劉清不需要目力就能感受到法術在空中的擾動，他乾脆閉上雙眼，專心施法，等待著三花聖女在京城的勝利。

　　神佛教幾乎傾巢出動，京城應該沒留下什麼高手，可是縱然一名守衛也沒有，想毀掉萬神殿也很困難，劉清希望三花聖女與自己想得一樣，帶走德梗道長不僅僅是為了通過關卡，還要利用他毀殿。

　　德梗道長身為大妖，卻已修行好幾年的仙術，他和劉清的兩個徒弟不一樣，捨不得將已經煉成的妖丹毀掉重新修煉，所以變成半妖半仙之體，於他自己，這只能耽誤他的修仙進展，對於劉清，他卻是破壞萬神殿的最佳工具。

　　萬神殿的法術完全來自於中間的「除妖木」，「除妖木」只對妖氣有效，仙人的鮮血卻可能令它暫時失去法力，劉清與三花聖女曾經試著在萬神殿屠殺仙士，但是隔著石基，仙人之血沒有接觸到「除妖木」，效果不是很明顯。

　　德梗道長的內丹妖仙結合，能夠被「妖除木」直接吸走，這是比仙人之血更深的接觸，正是徹底毀掉它的最好方法，「除妖木」一毀，萬神殿石基也就容易對付了。

　　這個方法說起來簡單，若不是有德梗道長這麼一位人物，根本無法實現。

　　午時已過，神女安然無恙，法力沒有一絲減弱。

　　是三花聖女遇到阻礙，沒能將萬神殿石基毀掉，還是她與劍神的估計都錯了，神女被召喚出來之後與萬神殿再無關係？

　　劉清感受著神女的每一次攻擊，心裡越來越確定，這個「葉亭」並非真身，她與葉亭有千絲萬縷的聯繫，但絕不是葉亭本人，中間曲折，劉清一時也無法參詳得透。

　　神佛數慢慢佔據上風，劍神教的防護法術已經千瘡百孔，失去了效果，人人只能利用無不處不在的煙霧自保，再也分不清誰是守衛者誰是鬥法者了。

　　孟耀祖趴在劉清腳後，雙手合什求佛祖保佑，全忘了自己是修仙的人。

　　兩教都有心急的人沖出本方陣勢，想從側面攻擊敵人，很快，真正的混戰開始了。

　　五顏六色的煙霧形成一團直貫天地的圓球，將有人都包裹在裡面，偶爾有人誤打誤撞沖出了煙霧，大都扭頭就跑，再也不敢回到裡面去。

　　裡面的人施法時小心翼翼，生怕傷到自己人，少數法力超過三重的高手，能夠在縱橫交錯法術網中分辨出敵我，因此成為鬥法的主力。

　　神女與劍神與幾乎同時放棄群攻法術，改用威力更強的單攻法術互射。

　　是時候了，劉清長一邊施法與神女對抗，一邊縱聲長嘯，嘯聲連綿不絕，如同應季的西風，沒一會衰減，沒一會停歇，不過聲音卻不是很大，雙方都沒人因此受傷，連趴在他腳後邊的孟耀祖也只覺得心裡有點亂，忍不住抬頭看著劍神，不明白他用如此弱小的法術有什麼用。

　　很快眾人就明白了，劍神是在吹散彌漫整個戰場的煙霧。

　　原本各自為戰的兩派人，突然眼前一片清晰，全都吃了一驚，只見從數十丈的高空一直到地面，處處都有人，身邊不過數尺，常常就是敵人，而對面正要對自己施法的卻是自己人。

　　戰場僅有兩處人尚未完全混亂，一處是保護神女免受魔力入侵的數百名和尚，另一處是衛佑教主風蕭蕭的十餘名女子。

　　劉清嘯聲一起，陸韻就已得到信息，掀掉風蕭蕭頭上的布片，然後不情願地歎了口氣，與十名女教徒一起施法，將她的形像放大十餘倍，顯現在半空中，與神女遙遙相對。

　　所以，當煙消霧散，一切都能看清楚時，眾人最先看到的除了身邊的人，就是半空中風蕭蕭的形像，那些背對她的人也受到周圍人的影響，扭身回頭觀望。

　　神女比她高大得多，也沒有贏得這許多人的注意。

　　不僅一般男子失魂落魄，臉上浮現出癡呆呆的微笑，就是雙方的女教徒也停下施法，自慚形穢，恨不得找個最不顯眼的角落躲起來。

　　陸韻與十名手下，站在風蕭蕭前面，事先得到過劍神的提醒，根本不回頭看她。

　　風蕭蕭嫣然一笑，眼中波光流動，紅唇輕啟，既像是乞求又像是撒嬌似地說道：

　　「不要打了，好不好？」

　　一多半人不由自主地說了一聲「好啊」，法力高些的人也嗯了一聲，只有極個別法力高定力也高的人才沒有被完全誘惑住，但也突然心生不忍，心想：何必殺來殺去，握手言和豈不甚好？

　　劉清嘯聲一刻不停，他是背對風蕭蕭的，不受徒弟的誘惑。

　　風蕭蕭的媚術本來沒這麼大的功效，劉清的嘯聲不僅吹散了煙霧，他還將嘯聲中附著了「喚魔攝念」。

　　入侵大腦控制他人行為，是「喚魔攝念」最高層次的應用，它最基礎的功能還是「喚魔」，喚醒人人心中深處都埋藏著的魔念，色念正是其中最容易被喚醒的之一。

　　人人皆有色念，就是女子也不例外，本身無害，也造不成傷害，但是被劉清喚醒之後，對媚術的抵抗力卻會大幅下降，令風蕭蕭的幻像收得奇效。

　　風蕭蕭招招手，軟聲說道：

　　「過來，離我近一點。」

　　每個人都以為這話是說給自己聽的，不由自主地向她走去飛去，秩序井然，都覺得當著如此美麗溫柔的佳人，動武是非常可恥的一件事。

　　劉清嘯聲不絕，受誘惑的人誰也不擺脫不掉，連逍遙宗的新宗主悟真，也癡癡地走向教主。

　　劍神教這邊只剩下薛少安、絕智長老等十餘人能強抑魔念，背對風蕭蕭。

　　神佛教則有四五十人保持清醒，但是也不敢面對風蕭蕭，全都逃回本方陣中。

　　劉清暫時制止了混戰與大屠殺，卻沒法一直這麼長嘯下去，何況對面的神女絲毫不受媚術影響，射來的熱氣一股強過一股，劉清一心二用，「補天火劍法」威力受損，只能勉強接招，堅持不了太久。

　　突然戰場中響起深沉寬厚的梵音，許多法力較高的人刹時驚醒。

　　那幾百名和尚也不受媚術影響，他們一早就結出驅魔法陣，不僅保護了神女，也保護了自己，梵音正是他們一起念出來的。

　　眼看戰端又要開啟，劉清嘯聲也發生了變化，不再是一馬平川，而是忽高忽低，如鷹擊長空，如群山綿延，重新蓋過了驅魔梵音。

　　這嘯聲喚起的魔念更大，原本背轉身的兩教幾十位高手，終於也沒忍住，回身渴望地看著空中被放大的風蕭蕭，臉上也浮現出癡呆呆的笑容。

　　陸韻等十余人明知不妥，也不由自主地回頭，她們離風蕭蕭最近，看到的是本人，受到的影響也最大，一起倒抽一口氣，好像見著傳說中大慈大悲的觀世音菩薩，眼中含淚，款款跪下，雙手伸向她，繼承施法放大的她的形象。

　　越來越多的人，不分敵我，一起施法，風蕭蕭在空中的幻影幾乎快要和神女一樣高大了。

　　劉清卻盼著三花聖女快些成功，這樣下去他堅持不了多久。

　　本來應該血流成河的戰場突然肅穆得像佛祖法會，正在念誦梵音的和尚卻在盡力破壞這一場面。

　　近兩千人遠遠近近地坐在地上，仰著頭癡迷地瞧著風蕭蕭在空中的幻像，每個人都看到一個最符合自己心目中理想的形體，心中讚歎不已。

　　一片和諧氣氛中，從斜月穀方向飛來一個人，說他是飛有點勉強，他像一隻剛出窩的雛鳥，撲騰著翅膀，飛一段距離，就得落到地上喘口氣。

　　貓俠法力太低，又不屬任何一宗，根本沒人帶他出來迎戰，也不知他在穀內猶豫了多處，終於鼓起勇氣，「化身」為貓，向戰場飛來。

　　他老遠就看到了這一匪夷所思的場面，大惑不解，搞不懂劍神沒完沒了在叫什麼，勢同水火的劍神教與神佛教又怎麼會混雜在一起，只顧看空中的一個美女幻像。

　　貓俠沒見過教主，飛到她身邊，瞧了一會，說道：

　　「你在幹嘛？這裡發生什麼事了？劍神為啥嚎個沒完？大家怎麼不打了？」

　　劉清的「喚魔攝念」、風蕭蕭的媚術，都對這只精神分裂的貓不起作用。

　　風蕭蕭哪知道這個道理，面前站著一名十七八歲的青年，竟然對自己的微笑沒有反應，於是將媚術都集中到他一人身上。

　　劉清暗暗叫苦，卻不能停下嘯聲喝止貓俠與風蕭蕭。

　　風蕭蕭的媚術轉移了對像，雖然餘威猶存，那些法力達到三重以上定力比較不錯的人，還有數百名女教徒，卻幾乎同時擺脫了她的影響，迷茫地互望了幾眼，大打出手，數百道法術籠罩住了所有人，瞬眼工夫，就有近百人稀裡糊塗地命喪當場，倒在地上最後一眼仍望著空中的幻像。

　　大勢已去，劉清唯一的選擇就是冒險擊退護法的和尚，再次控制神女。


                                                    第一百六十八章 聖女遭遇陷阱

　　德梗長老被三花聖女拎在手裡，飄在空中，越過京城南部城牆，一起望著剛剛修復的萬神殿石基。

　　寬廣的石基上，只有數名普通工匠在修修補補，上空沒有一位神佛教教徒看守，運送石料的隊伍已經沒有了，周圍環繞著無數成堆的大石，勞工們無所事事地守著石堆，對飄在空中的兩隻妖怪不以為意。

　　京城南部修建萬神殿，京城百姓要說實惠，那是啥也沒得著，不過對神仙可是看得夠夠的，空中停留這種小戲法已經引不起他們的興趣。

　　三花聖女在等著午時到來，劍神會按照她的計劃準時開戰的，她深信這一點，一切都很順利，神佛教果然傾巢出動，萬神殿沒有守衛。

　　但這過於順利了，一名守衛沒有，也不符合常理，萬神殿比滿天道士和尚時，更像是一陷阱。

　　三花聖女沉默不語，德梗道長越來越有不祥的預感，臉上挨的那記巴掌指痕仍在，只得捂著臉小心地說道：

　　「聖女，你有什麼計劃，不妨說出來，沒准貧道能幫忙呢。」

　　「你？」聖女不屑地說道。

　　「嘿嘿，一點不錯，貧道是貪生怕死之人，所以命握在誰手裡，自然就向誰效忠，聖女儘管吩咐，貧道對萬神殿知道得不少，自當合盤托出。」

　　「哼，想知道什麼，我自己不會看嗎？還用你說？」

　　德梗臉色越發慘白，聖女也精通取念之術，雖然不如「喚魔攝念」強大，對付他這一樣內丹被封的人卻是輕鬆得很。

　　「對對，可是貧道的法力也不弱，多少能幫上點忙，聖女只要解開封印，貧道願意第一個沖進萬神殿。」

　　三花聖女低頭看了他一眼，突然露出微笑，德梗道長心頭不由得狂喜，一臉真誠地仰頭看著聖女，希望能為自己的誠信加點分。

　　「你還真有點用。」三花聖女說道。

　　「有用有用，貧道很有用。」德梗忙不跌地說道。

　　「加入劍神教多長時間了？」

　　「呃，八九個月吧。」

　　「叛教之罪不可饒恕。」

　　「貧道願做赴湯蹈火，只為將功恕罪。」

　　「嗯，好，你去毀了萬神殿下面的‘誅妖木’。」

　　德梗道長雖然沒參加過萬神殿之役，但深知「誅妖木」的厲害，聞言嚇了一跳，臉色一下子由白轉紅，嘿嘿笑了半天，說道：

　　「聖女的吩咐，貧道不敢不從，可是貧道法力平庸，只怕還沒靠近‘誅妖木’，就被吸走了內丹，白白送命尚在其次，耽誤了聖女與劍神的大事，豈不又添一件罪過。」

　　「你剛才還說自己法力不弱。」

　　「呃，嗯，這個，貧道面對神佛教，法力自然不弱，跟聖女、跟‘誅妖木’還是沒法比。」

　　「沒事，待會咱們試試，你不是修了幾年仙術嗎？沒准‘誅妖木’能認得出來放你一馬。」

　　德梗道長猛然明白了三花聖女的計劃到底是什麼，身子一軟，臉色在紅白之間連變好幾次，最後呈現出似黃似綠的顏色上，哭喪著臉說道：

　　「聖女，大家都是妖，放貧道一馬吧，況且、況且，貧道仙術還沒練成，這副妖仙之體對‘誅妖木’肯定沒用。」

　　「有沒有用，試過才知道。」三花聖女說道，拎著老道向萬神殿飛去。

　　午時已近。

　　城牆上只有幾名守衛的小兵，都躲得遠遠的，北城的空中，那只風箏一樣的「八方圖」還在按固定的路線飛行。

　　越過城牆時，苗止清感到身上一涼，知道自己觸碰到了防護法術，冷笑一聲，說道：

　　「鬼鬼祟祟的免崽子們，都滾出來吧！」

　　妖族飛入京城，最近的兩座神佛塔同時亮起燈光，並向入侵者射來強勁的法力。

　　苗止清內丹已升為四重一，在這個世界除了劍神、護帝神、神女，只有與她平齊的人，再沒超過她的人。

　　一年多以來，天下所有修行之士的功法都在以奇速提升，也有若干人進入四重境界，但尚無一人高於四重一。

　　四重境界最難修行，有「神障」之稱，劍神九生九世的修行，絕大部分時間都用來度過這段難關了，雖然如今修行難度大幅下降，但是短短一年多的時間，還是沒人能升到四重二。

　　苗止清奮睜雙眼，她的眼睛本就比一般人大許多，這下差點佔據她半張臉，眼眸瞬間由黑轉綠，接著兩團妖火從眼中飛出，擊潰來襲法力，繼續飛行，擊中兩座神佛塔。

　　神佛塔上半截掉倒，剩下的半截燃起大火，很快也將化為灰燼，兩團妖火重新飛回主人身邊，守在她的頭頂上。

　　神佛塔一倒，京城中軍民都知道這位眼睛大得嚇人的女子是劍神教的人了，也不驚慌，回家的回家，上房的上房，都等著再看一場妖仙大戰了。

　　苗止清狠話也喊了，神佛塔也毀了，還是沒人出來應戰，好像神佛教真的愚蠢到全體出征了。

　　苗止清不是那種謹小慎微的人，明知前面有危險也要硬闖，驅動一團妖火向萬神殿上空擊去。

　　妖火一擊到萬神殿的邊界，就被防護法術彈了回來，繞了一個圈子回到主人頭頂，苗止清也飛到邊界，伸手觸碰了一下，明白了這是神佛教吸取上次被劍神偷襲的教訓，施放了強大的防護法術，只擋攻擊法術，卻不阻擋施法者本人。

　　苗止清掄動手中的德梗，要將他扔進去，德梗雙手亂舞，大喊大叫道：

　　「聖女，饒命啊！雲入天，快救我！」

　　三花聖女手一松，德梗道長鬼哭狼嚎地向萬神殿上空飛去。

　　有那麼一瞬間，德梗道長似乎在與「誅妖木」抗衡，停在空中，像是被一條看不見的細線吊著，手舞足蹈著，如同一個長著花白鬚髮的可笑木偶。

　　緊接著看不見的東西顯現了，不是一條細線，而是五個人，他們施展隱形術躲在這裡，其中一人抓著德梗道長的後襟，與另外四個人各持法劍，嚴陣以待。

　　抓著德梗的那人正是雲入天，一張長臉上帶著病容，前些天受的傷顯然沒有完全恢復，一手持劍，一手抓人，露出猙獰之色，說道：

　　「竟然只有你一個人，劍神對自己的女人可不怎麼看重啊。」

　　事已至此，苗止清再無廢話，頭頂兩團妖火分襲兩人，雙手各拋出一團妖火，分襲另兩個，口中葉出一柄兩尺長的紅色火劍，向雲入天攻去。

　　那四人都不敢硬接聖女的妖火，翻身進入萬神殿的範圍內，妖火被擋在了外面，雲入天卻揮劍摧出劍氣，硬接了聖女的火劍。

　　火氣相交，各消於無形，苗止清分襲五人，法力減弱，雲入天以三重九的內丹勉強接住。

　　雲入天身為國師，在神佛教中地位又很高，修煉的速度卻沒有特別突出，一直徘徊在三重九的級別。

　　兩人轉瞬交了幾招，萬神殿內的四名霄雲山弟子也紛紛施法攻向聖女。

　　苗止清以寡敵眾，論實力仍占上風，但是敵人都躲在萬神殿範圍內，雲入天只在外面露出一隻手，抓住德梗，身體其餘部分也在萬神殿之內，憑藉著防護法術的保護，有攻無守，也能敵得住。

　　德梗只差一步就會被「誅妖木」吸走內丹，忽然遇救，感激涕零，也不管雙方正在鬥法，顫聲說道：

　　「雲山主，虧得有你在，快殺了這個賤女人，她要用我毀掉‘誅妖木’和萬神殿，神女在前方很危險！」

　　雲入天喝了一聲「閉嘴」，抓著德梗向東面飛去，看樣子是想繞過萬神殿，將他放到安全位置。

　　聖女在城牆上空緊追不捨，萬神殿內的四個人與她平行飛駛，不停地施法攻擊，都被她一一躲過去，但是速度受到影響，總是追不上雲入天。

　　沒有德梗的妖仙之體，想毀萬神殿根本不可能，劍神帶領教眾這時一定已經開戰了，三花聖女一咬牙，硬受了兩招法術，加快速度追了上去。

　　德梗不能死在萬神殿以外，他一死內丹就會失去靈性，對「誅妖木」沒有效果，雲入天只有一截手腕露在防護法術外面，三花聖女左眼射出一道劍氣，直襲目標。

　　雲入天已飛到萬神殿邊角，正要轉向，手腕中招，慘呼一聲，手掌連著德梗向地面墜去，老道連叫帶喊，聽上去比雲入天還慘。

　　三花聖女心中一喜，伸手準備將德梗吸到手邊來，猛然身子一晃，法力不由自主向外傾瀉，卻沒有產生一點吸力。

　　一名霄雲山弟子飛出萬神殿，接住德梗，另外三人卻圍在聖女周圍，持劍待命，沒有發起進攻。

　　雲入天連翻幾個跟頭，重新穩住身形，斷手之痛徹入心扉，額上直流冷汗，收起法劍，運氣止住血湧，伸出另一隻手將斷掌吸回來，想重新安在腕骨上，可是這傷口乃是妖法所造成，怎麼可能再接回去？

　　雲入天大怒，將斷掌塞入懷中，又拔出法劍，飛到聖女十步以外，咬牙切齒地說道：

　　「賤人，斷我一掌，我要你生不如死！」

　　三花聖女法力不停外泄，浮在空中都很勉強，根本無力逃跑，一下子明白自己中了陷阱，腳下的城牆裡必然藏著劍神所說的「太虛石」。

　　劍神還在等著她毀掉萬神殿，聖女一發狠，不再控制法力外流，而是催動內丹，順勢將全身法力一下子全都逼了出來，超出了「太虛石」瞬間所吸法力的極限，多餘的法力又生成五團妖火，分襲五人。

　　四團妖火是誘餌，吸引敵注意，一團妖火凝聚了大半法力，向德梗道長飛去。

　　抓著德梗的那名霄雲山弟子對三花聖女很是忌憚，眼見妖火飛來，條件反射，向萬神殿內飛去，手裡仍抓著老道。

　　另外三名弟子也跑得極快，只有雲入天揮劍擋開妖火，氣急敗壞地叫道：

　　「放開他！」

　　那名道士這才想起來手裡的老道對「誅妖木」有極大危害，急忙一鬆手，德梗大呼小叫地又向下墜去，不過他這時離地面不過數丈高，雖然摔得鼻青臉腫，卻沒有生命危險。

　　城牆上的三花聖女卻已耗盡了法力，跌在牆頭，回頭遙望西北，心痛不已。

　　雲入天也落在城牆上，小心地保持著距離，斷手之痛，對劍神之恨，全部疊加一起，惡狠狠地說道：

　　「劍神快要完蛋了，你會親眼看到的，我不會讓你死得痛快，看你有幾條命承愛我雲入天的手段！」

　　三花聖女臉色驟變，拼盡全身力量，卻只是勉強站起，內丹如同陷在泥淖中的小石子，不上不下，分毫移動不得。

　　這就是自己自做主張的結局嗎？而劍神卻徹底信任她。

　　三花聖女抬起頭，看到雲入天和四名霄雲山弟子身後飛來一位全身白衣的蒙面人，看身形是名女子，說她是友，一路飛來卻沒有引起神佛塔的警示，說是她是敵，卻又悄無聲息，不想引起雲入天等人的注意。

　　蒙面女子將德梗道長從地面吸到手中。


                                                    第一百六十九章 劍神也落入陷阱

　　劉清以全體「喚魔」法術再加上風蕭蕭天下無敵的媚術，好不容易才控制住場面，卻被一隻精神分裂的貓給破壞了，心中那個氣，卻一點轍沒有。

　　風蕭蕭天性使然，分不清輕重緩急，那邊已經開始打死人了，她還對著貓俠笑語盈盈地說道：

　　「小公子，你是誰啊？我好像沒見過你。」

　　貓俠被四周突然響起了法術聲音嚇了一跳，嘶嘶地叫了兩聲，彎腰扭頭四處查看，目光警惕地說道：

　　「我不是小公子，我是貓俠，跟著劍神一塊來的，你就是教主嗎？和我想像得不一樣啊。」

　　風蕭蕭對跟師父有關的人一律另眼相看，眼睛笑得像兩輪彎月，說道：

　　「你想像中我是什麼樣啊？」

　　「和她差不多。」貓俠回頭一指遠處的神女。

　　風蕭蕭聽說過神女長得像葉亭，這時才仔細觀瞧，說道：

　　「呀，她還真像小師娘。」

　　就在兩人聊天的當，又有好幾十名還在癡迷中的兩派教徒送命，陸韻眼看劍神計劃失敗，適得其反，急忙又將布片蒙在風蕭蕭頭上，風蕭蕭也不在意，繼續說道：

　　「她可美了，師父最愛她，不知道為什麼差點娶她又不娶她。」

　　劉清與葉亭的拜親儀式風蕭蕭參加了，婚禮上的變故全都看在眼裡聽在耳中，卻全然不理解，覺得愛一個人就是愛一個人，不管中了什麼符咒，受了誰的騙，都應該義無反顧地愛下去，所以非常搞不懂師父後來的舉動。

　　風蕭蕭臉一被蒙上，媚術減弱，那邊劉清也停止了嘯聲，剩下的人也都醒來，美女的幻像立刻從空中消失，兩方人又變成一團混戰，沒一會，煙霧再次籠罩整個戰場。

　　陸韻猶豫半晌，終究關心丈夫薛少安，一跺腳說道：

　　「你們守著教主。」

　　自己仗劍加入戰團。

　　劉清的「色誘」計劃攻虧一簣，法力卻已消耗掉不少，沒工夫處理壞事的貓俠與風蕭蕭，騰空飛起，在煙霧中尋找僧人們驅魔法陣的位置，接連發出幾招並不致命的「震神波」，他還記著對正心法師的承諾，對和尚沒有輕易使出殺招，就怕不小心殺死了通天寺的僧人。

　　數百僧人雖然法力都不弱，卻無法在維持驅魔法陣的同時接住劍神的法術，呼啦啦倒下一片，只剩少數還在堅持。

　　與此同時，神女的三招熱力也擊中了劉清，又在他的左臂、小腹和右腿上各添一處血洞。

　　劉清忍痛落地，驅魔法陣已破，他可以對神女使用「喚魔攝念」了，但是和昨晚不一樣，那時他身處己方陣營，身邊有許多人保護，這時卻在一片混戰中，他進入神女的腦子裡，自己的肉身卻可能受到破壞。

　　劉清在肉身上留下一道「護神功」，準備冒險一搏，突然一聲淒厲的叫聲傳遍整個戰場，正是神女發出來的，劉清精神一振，心想聖女終於得手了。

　　神女的叫聲吸引了所有人的注意，但是她並沒有馬上死掉或是消失，而是揮著「大光明劍」無目的地亂舞著，滾滾熱浪如同洶湧的潮水，將她身邊的一切人和物吞沒。

　　成片的教眾，不分敵我，面對發瘋的神女，促不及防，紛紛化為粉末，剩下的人倉皇逃躥。

　　這樣下去，神佛教的人會死光，劍神教也剩不下幾個人，劉清先是射出幾招「補天火劍法」，在神女身上射了幾個窟窿，算是報了受傷之仇，可是卻沒能殺死神女，神女發出的熱浪更加猛烈了。

　　劉清必須使出「喚魔攝念」了。

　　進入神女的腦子與上次一樣順利，裡面依然空空蕩蕩，找不到一丁點的記憶與思想，劉清控制著神女停止施法，戰場上再次恢復安靜。

　　短短幾分鐘，兩教死傷慘重，絕大多數死者連屍骨都沒留下。

　　所有人都驚呆了，甚至是敵人之間也互相交換著恐懼的眼神，互相拼殺還有什麼意義？立刻逃命才是最重要的。

　　許多人已經飛到了空中准逃離戰場，神女突然又恢復了行動。

　　神女身上被劉清射出的傷口向外湧出金色的血液，照亮了她月銀色的皮膚與衣裳，血流不止，神女卻屹立不倒，高高舉起「大光明劍」，第一次開口說道：

　　「殺神。」

　　血液中的金光向四面八方湧去，瞬間殺死了百里之內一多半的仙人，皮膚上的銀光隨後散開，殺死了百里之內的大多數妖族，緊接著從嘴裡傳出一聲巨響，殺死了百里之內半數以上的佛門僧人。

　　這法術像傳染病一樣沒有規律可言，許多法力高強的人倒下了，屍首完整，沒一點損傷，一些法力低微的人卻活得好好的，但是全都木然呆立，好像待宰的羔羊。

　　三道殺神法術之後，神女僵立不動，好像已經死了，化為舉劍的雕像。

　　風蕭蕭是少數活下來的人之一，布片已經被吹沒了，臉上沒一絲血色，媚術消失無蹤，尖叫道：

　　「師父！」

　　倖存者這時才發現劍神的身體也僵立不動，身上前後被神女留下五處傷口，這時全都向外不斷地流血，開始是紅色的，漸漸地也變為金色，但是顏色更深些。

　　暗金色的血液，點點滴滴地落在地面上。

　　劉清刹那之間大悟，他上當了，不僅他，所有參戰的人都上當了，護帝神不只要消滅妖族殺死劍神，還要清除仙佛兩道的修士。

　　神女是一枚定時炸彈，會不分陣營地殺死所有人，而點燃它的是三花聖女。

　　三花聖女眼睜睜地看著白衣蒙面女子抓起德梗，德梗茫然地看著她，一時間也鬧不清她是敵是友。

　　蒙面女子將德梗拋進了萬神殿。

　　德梗道長連聲慘叫，雲入天倏然回頭，怒吼了一聲「不」，沖進萬神殿想要救出德梗。

　　四名霄雲山弟子則持劍沖向蒙面女子，女子右手長袖一揮，四人無聲無息地中招，掉在地面上死了。

　　「突心刺」！雖然無形無跡，三花聖女仍然認出了蒙面女子的法術，這是一名女妖，而且是一名內丹四重一的女妖！

　　三花聖女從未聽說過妖界有這樣一名女性高手，而她何以沒有加入劍神教，能在京城之內自由行走，卻又幫助她破壞萬神殿石基？

　　德梗一進入萬神殿的範圍，就像被一條繩索緊緊拉著，向石基中央飛去，內丹上的封印霎時被衝開，德梗恢復了法術，拼命掙紮，才在離地面數尺的地位停下，臉上青筋暴露，對著追上來的雲天啞聲說道：

　　「救我。」

　　雲入天救不了他，回頭對蒙面女人說道：

　　「你是誰？敢與神佛教做對？」

　　蒙面女子默不作聲，一閃身進入了萬神殿，輕盈在飄在空中。

　　雲入天與苗止清都大吃一驚，這女子明明是妖，為何進入萬神殿之後卻不受「誅妖木」的影響？

　　雲入天全憑著萬神殿防護法術才保得安全，蒙面妖女一招就殺死四名弟子，明顯比自己厲害得多，再不多想，向德梗射出一記劍氣，轉身飛跑。

　　德梗若是提前死了，破壞「誅妖木」的計劃就會失敗，雲入天拿准這一點，法術攻向他，希望趁蒙面女妖救人時自己逃走。

　　蒙面女子左掌淩空拍向德梗道長，右袖再次揮出，對準了雲入天的後心。

　　蒙面女人雖然離得遠，仍然後發先至，淩空掌正中德梗後背，德梗一口血吐在石基上，再也堅持不住，順著「誅妖木」的拉扯力，四肢扁扁地撞在石基中央，血流滿地。

　　雲入天中了一招「突心刺」，大叫一聲，卻沒有死，飛出萬神殿，向西而走。

　　蒙面女人一招未能斃敵，略一猶豫沒有追趕。

　　原來雲入天天生偏心，中招之後只受了重傷，保住一條小命。

　　德梗的妖仙之體死在萬神殿石基上，果然對下面的「誅妖木」產生了影響，妖中有仙，既是妖又是仙，令它產生了困惑，劇烈地顫動起來，才修復沒兩天的石基像湖面一樣掀起了波紋，落下時全成了碎塊。

　　周圍的勞工與工匠早已逃到遠處，看著自己的心血又化為泡影。

　　蒙面女子不再理會身後的廢墟，飄在三花聖女十步以外，說道：

　　「凝神靜心，勿焦勿躁，走出五步以外，就可恢復法力。」

　　三花聖女這時卻無法凝神靜心，雙臂支起身體，說道：

　　「你是誰？」

　　蒙面女子的面紗微微顫動，似乎笑了一下，說道：

　　「一個來幫忙的人。」

　　說罷，轉身向北飛去。

　　三花聖女一肚子的疑惑，但總算舒一口氣，計劃實現了，她掙紮著站起來，收攝心神，果然可以邁步行走，五步距離比幾百里以外的斜月穀還要遙遠，終於聖女脫離了「太虛石」的控制範圍，法力迅速恢復。

　　她要離開這裡，離開劍神，甚至離開這個世界，去執行自己更宏大的計劃了，三花聖女休息了一會，升到空中，向東方飛去，怎麼也不想不到劍神正處於生死關頭。

　　妖怪和仙人都跑光了，三名守城的小兵鬼鬼祟祟地從城樓裡跑出來，在聖女墜落的地方四處尋找，撬起城磚，終於摸到了一塊白色的與眾不同的磚塊，看上去很值錢。

　　「太虛石」能夠吸取修士的法力，對凡人本沒有影響，雲入天卻在上面又附上「乏力術」，三名小兵開始沒啥感覺，歡天喜地捧著白磚，剛走到城樓就覺得身體酸軟，像是喝多了酒一樣，不由得大駭。

　　「這玩意邪性，我說千萬別過去，你們偏要貪心，這下好了，連我也被你們害了，我家裡還有老婆孩子呢。」

　　「閉嘴，你是第一個跑出去的。」

　　「別吵了，怎麼辦，我連手指頭都快動不了啦。」

　　「把、把它扔下去。」

　　三名小兵合力，將一塊小小的白磚費力地推到牆垛上，輕輕一推，白磚墜向城內的地面，三人坐在地上氣喘吁吁，好一會才恢復體力，但再也不敢去查看白磚的情況了。

　　「太虛石」輕飄飄的像一根羽毛，劃出一道弧線，落到了萬神殿的範圍內，與吸錯內丹不停顫抖的「誅妖木」遙遙相對。

　　數百裡外，劉清正處於生死關頭，他的神覺被封在神女的腦子裡了。

　　這才是護帝神創造神女的最終目的，盡可能多地殺死妖仙佛三界修士，令劍神人神分離。

　　數百名倖存者無一不想快快逃離這必死之地，卻無一能夠移動腳步，他們好像都中了定身法，只等眼睜睜地等著神女下一撥「殺神之刑」。

　　劍神的身體還在流著暗金色血液，誰都明白，血液流光，劍神就會死去，但只有劉清自己知道，他會比死還慘，神覺與魂魄會被一直封印，無法轉世。

                                                    第一百七十章 精神分裂者的優勢

　　劉清神覺被困在了神女的腦子裡，肉身卻在不停地流淌暗金色的血液，其他人呆呆地站在原處，一步也動不了，誰也不知道神女什麼時候會再次施展「殺神之刑」，消滅百里以內的所有修士。

　　在成群的雕像中，突然有一個人動了起來，他先是疑惑地東張西望，然後連蹦帶飛躥向了神女，口中叫道：

　　「這個女人有問題！」

　　竟然還有人才發現神女有問題，眾人都對這個唯一能動的傢夥失去了信心，而且他也不像是法力高強，甚至不像會法術的人。

　　幾十裡的路程，貓俠飛了一柱香的時間才到，薛少安也是倖存者之一，知道貓俠的腦子不靈光，叫道：

　　「貓俠，劍神被困在神女的身體裡了，想辦法把他救出來！」

　　「好，薛仙人，交給我了！」

　　薛少安對貓俠有救命之恩，貓俠對他的話很在意，飛得更快了，到了神女腳下，先抬頭仰望了一會，對她的高度讚歎已，然後喵了一聲，四腳並用，抓著神女的衣裳，蹭蹭地向上攀爬，將神女的金色血液沾了滿手滿腳。

　　不管是劍神教還是神佛教，都抬起頭觀看一隻小黑點快速地爬上神女的身體，心中暗自祈禱這個人有辦法制止神女的法術，同時又都懷疑他有沒有這個能力。

　　貓俠的想法極為簡單，劍神被困在神女的身體裡，那就鑽進去把他拖出來好了。

　　貓俠爬到了神女的肩膀上，對著神女微啟的嘴唇喊道：

　　「劍神，你在裡面嗎？」

　　又將手放在耳邊，一個字的回答也沒收到。

　　劉清聽到了貓俠的呼喚，卻無法控制神女回答，但心裡其實不報什麼希望，他只剩下神覺，施展不了法術，這只精神分裂的貓法力低得可憐，怎麼有辦法破除神女身體形成的樊障？

　　神女又開始要行動了，高舉的「大光明劍」輕輕劃了一個圈，雙唇張口似乎又要發出震殺僧人的聲音，不僅是倖存的和尚位，所有人都想著同一個念頭：完了。

　　貓俠等了一會，沒聽到回應，正好神女的嘴張得比較大了，於是飛到她嘴邊，直接跳了進去。

　　因為這一個小人兒，神女的動作竟然停止了，就在所有人都懸著一顆心等待厄運來臨時，神女突然開始咳嗽起來。

　　咳嗽越來越劇烈，最後她扔掉了手中的劍，雙手掐著喉嚨，彎著腰沒命地嘔吐，接著一個小東西從她的嘴裡被吐了出來，落到離地面還有幾尺時停住了。

　　貓俠一抹臉上的粘液，回頭叫道：

　　「薛仙人，我沒找著劍神，可能我進得還不夠深。」

　　薛少安目瞪口呆，沒想到貓俠是這麼理解自己的話，急忙叫道：

　　「不用進去了，劍神在她的腦子裡。」

　　「腦子裡？」貓俠疑惑地重複了一句，抬頭仰望神女，心想只好從鼻孔或是耳朵鑽進去了。

　　神女吐出異物，恢復了正常，彎下腰，像盲人一樣摸索地上的「大光明劍」。

　　「大光明劍」一脫離神女的手，就迅速縮小變得和正常法劍一樣，對神女來說就和繡花針一樣大小，反而不容易找到。

　　許多人都和薛少安是一個想法，一起叫道：

　　「搶劍！搶劍！」

　　神女雖然已達到五重一，卻和一般的修士不一樣，仍需要借助法器，沒有「大光明劍」，她只是個頭比較大而已。

　　貓俠想了一會才明白「搶劍」是什麼意思，落到地面，一邊躲避著神女碩大的手掌，一邊尋找地上的劍。

　　「大光明劍」對他來說是正常大小，很快就找到了，幾步躥了過去，一把抓住，轉身沖著薛少安興奮叫道：

　　「薛仙人，我搶到了！」

　　恰在此時，神女的橫著掃向貓俠，薛少安還沒來得及開口提醒，手掌已從貓俠身上掃過，眾人齊聲驚呼。

　　神女直起身攤開手掌，裡面卻什麼也沒有。

　　貓俠在最後關頭趴在地面上，躲過一劫，趁神女發愣的工夫，連蹦帶跳地向薛少安跑去，舉著「大光明劍」叫道：

　　「接下來怎麼辦？」

　　「跑，跑得越遠越好！」薛少安說道，神女就是什麼法術也不用，貓俠也不可能是她的對手，只能讓他帶著劍跑遠，時間一長，或許其他人身上的法術都會解除，劍神也能從神女的腦子裡逃脫。

　　貓俠本來挺興奮，聽到這話卻停下腳步，不高興地說道：

　　「為什麼要跑，那樣豈不是顯得很膽小？」

　　幾百人命在旦夕，誰還關心膽大膽小，七嘴八舌地勸說貓俠：

　　「小兄弟，神女靠你手上的劍施法，快把它帶走。」這是以理服人。

　　「趕快跑，神女一腳就能把你踩扁。」這是以危嚇人。

　　「那劍是天下至寶，快帶走把它藏起來。」這是以利誘人。

　　這麼多人一起說話，貓俠反而一句也聽清，還是跑向薛少安，打算聽他的吩咐。

　　突然一個嘶啞的聲音說道：

　　「不用跑啦。」

　　這聲音不大，幾裡之內的人卻都聽得清清楚楚，風蕭蕭離得最遠，聽得卻是最真，驚喜地叫道：

　　「師父，你沒事啦！」

　　劉清很有事，劍神的身體已經變得一團糟，血液幾乎快要流盡了，雖然重新回到自己的身體裡，感覺卻比困在神女的腦子裡更差，站都站不穩，真想就此躺下，一動不再動了。

　　可是不行，神女沒了法劍，行動卻已恢復自由，邁開腳步，在戰場中走來走去，這時已經踩死了好幾個人。

　　劉清在神女失去法劍的一刹那脫離了樊籠，心裡決定今後再也不使用「喚魔攝念」了，被困在別人的腦子裡感覺實在是差極子，好像手腳被縛偏偏渾身奇癢。

　　他花了一段時間才重新控制自己那副殘破不堪的身體，抬起手指，射出一記「劍氣指」。

　　神女也已受傷，金色血液流出得更多，額頭中了一招，全身的傷口都受到了震動，一起向外噴射已經不多的血液。

　　神女張開嘴，發出無聲的痛苦的呐喊，隨著血液的消失，身體顏色越來越淡，最後噗的一聲炸天，形成一團銀月色的粉末，停頓了片刻，被風吹散了。

　　劉清望著消失的神女，心中突然一痛，他早已做心理準備，也知道這可能並不是葉亭的真身，但仍然感到自己親手殺死她。

　　所有人同時獲得了行動自由，但是沒人再想殺來殺去，他們都已明白自己是多麼的幸運，都已明白護帝神根本不在乎神佛教的教徒，即使是受到優待的佛門弟子，神女的「殺神之刑」也給他們預備了一手。

　　二百多名神佛教教徒施展法術，默默地溜走了，誰也沒有留下。

　　不到三名百劍神教倖存者聚集到劍神身邊，擔憂地看著他。

　　劉清掃了一眼，他帶出一千三四百人，如今只剩下零頭，許多熟悉的面孔不見了，昨晚剛剛當上逍遙宗宗主的悟真、早上才領命的鄧飛燕、一臉陰鬱也曾有過放蕩少年時期的絕智長老，都躺在地上，成為一具無知無覺的屍體。

　　風蕭蕭還活著，將師父輕柔地抱在懷裡，扶著他慢慢躺下，薛少安、陸韻還活著，夫妻二人緊緊擁在一起，喜極而泣，長生觀弟子只剩下十七八人，連孟耀祖也活著，他的法力如此低微，幸運卻是非常好，死亡從他頭上跳了過去。

　　劉清最後一點仙氣用來止血，然後閉上眼睛，說道：

　　「咱們都是笨蛋蠢貨。把所有人的屍體都帶回去。」

　　他睡著了，再也不願意醒來。

　　再深的睡眠也有醒來的一刻，劉清覺得自己一直在一口深不見底漆黑一片的深井裡向上攀爬，用了一生一世的時間，才終於在頭頂上見著一片亮光，預示著出口就在眼前。

　　劉清睜開雙眼，發現自己躺在一張極大極柔軟的床上，身體如同飄在雲中，香氣濃鬱，薰得他直想找噴嚏。

　　劉清打了一個噴嚏，立刻就有人在他的腳邊坐起來，欣喜地輕聲說道：

　　「師父。」

　　風蕭蕭的臉上滿是倦容，卻依然豔麗無雙，但是卻沒有施展媚術，好像她已經不把師父當成男人了。

　　「這是你的房間？」劉清說道，聲音又小又啞，好像不是他本人發出的。

　　「嗯，在別的地方我不放心。」

　　「我睡了多長時間了？」

　　「嗯，快兩天了吧，師父是前天下午睡過去的，現在是上午。」

　　「你一直沒睡吧？」

　　「我沒事，修行師父教給我的仙術，幾天不睡都沒事。」

　　劉清擠出一絲笑容，他可沒教給徒弟什麼法術，那本《上清導引篇》他是隨手塞給風蕭蕭，想讓她知難而退的。

　　風蕭蕭也笑了她不知道師父在想什麼，只知道師父的傷勢正在好轉。

　　「快要兩天了，剩下的時間不多了，徒弟，去把薛少安叫來。」

　　「師父，你的傷還沒好呢，教中的事讓他們自己管吧。」

　　「不行，這件事很重要。」

　　風蕭蕭不情願地跳下床，走到門口，命令外面的丫鬟去請薛宗主。

　　不一會薛少安就到了，這是他第一次進教主的房間，畢恭畢敬，眼睛盯著腳尖，一眼也不多看。

　　「死了多少人，還剩多少人？」劉清直接問道，免去了客套的寒暄。

　　「本教一共損失一千零八人，倖存二百六十四人，加上留在總舵的教眾，還有八百八十九人。」

　　「各宗的情況呢？」

　　薛少安沉默了一會，說道：

　　「逍遙宗不足二百人，菩提宗只剩下苦禪小和尚，邪龍宗三百餘人，天地宗與昆侖宗各一百多人。我與各宗都商量過，大家覺得沒要再分宗的必要了，想要合在一起，只等劍神和教主的示下。」

　　「完全的屍體帶回來多少？」

　　「一千零六十具，其中本教四百三十具，神佛教六百三十具。」

　　大戰過程中，許多屍體不是灰飛煙滅，就是殘缺不全，這一千零六十具屍體基本都是神女在最後時刻造成的。

　　「咱們得想辦法把他們從閻王手裡搶回來。」劉清說道。

　　只要還沒過三天期限，劉清覺得還有希望。


                                                    第一百七一章 集體復活第一步

　　許多人的親友都在死亡之列，劍神能將他們重新復活的消息很快就傳揚開了，大家既興奮感激，又不是特別相信。

　　在修行的世界裡，死而復生的事情不是沒發生過，但是一下子復活一千餘人，實在過於匪夷所思。

　　風蕭蕭扶著劍神出門，外面已經聚集了幾乎所有的教眾，都盯著劍神，連教主的媚術都吸引不了他們。

　　洪荒老祖已將「搬運壇」重新聯結上了備用山谷，在劍神昏睡期間，總舵已經整體搬到離京城七百多裡的一處無名山谷中，安全暫時得以保證，所以不需要哨卡了。

　　劉清想說點什麼鼓舞一下士氣，但他實在太累了，不想說話，行動比言語更有效，他低聲下達命令。

　　首先，將千餘具屍體，不分敵我，全都集中在一起，然後由薛少安選派教中擅長冰屬性法術的高手，一起施法，將所有屍體瞬間凍在冰中。

　　現在還是盛夏，冰化得很快，得有人不時補充法術。

　　接著是劍神的活了，劉清讓人把貓俠叫過來。

　　貓俠成了劍神教的求命大恩人，這兩天過得頗滋潤，連他那躡手躡腳的走路方式也得到不少讚賞，甚至有不少妖怪覺得貓俠的返祖行為是一種自信的表現，大家是妖，為什麼一定要跟人一樣，而不是向動物祖先學習？

　　貓俠抗著「大光明劍」蹦跳著過來了，眼睛警惕地左右掃視，好像周圍還暗藏著敵人似的。

　　「你這傢夥，破壞了我的計劃，但是救大家一命，算你功過相抵吧。」

　　貓俠不知道自己破壞了劍神的「色誘」大計，聽說自己辛苦了半天隻算功過相抵，不由得大失所望，也不裝貓了，直起身子，說道：

　　「啊，這就相抵了？」

　　「除非你再立一功，就是功大於過了，到時我可以為你做一件事，什麼事都行。呃，除了當你師父。」劉清看到貓俠眼睛一亮，急忙補充道，他前兩個徒弟都是因為承諾不謹慎才被迫收下的。

　　「我要立功，我這就要立功，我去找護帝神單挑！」貓俠意氣昂揚地說道，最後才想起加一聲「喵」。

　　劉清一把拽住轉身要走的貓俠，說道：

　　「找護帝神單挑這事，你留在以後做吧，現在把你的劍交給我，就算立功了。」

　　立功原來如此簡單，貓俠還有點不相信，握著劍遞給劉清，說道：

　　「給你，喵，我立功了。」

　　劉清心道自己又犯傻了，拿貓俠當貪寶無厭的徒弟葉小巴了，這個傢夥精神分裂，根本不在乎法寶，但是話已出口，周圍又有這麼多人，劉清沒法反悔，接過「大光明劍」，笑著說道：

　　「嗯，你立功了，想起什麼需要我幫的忙，隨時開口。」

　　剛一握到劍，劉清心中就是一震，這劍不是他想像中的普通天庭寶物，他已經是五重一的內丹了，這劍似乎還能協助他提升法術等級。

　　劉清一下子明白了，神女葉亭的內丹仍然是四重九，並沒有破除天庭封印，她能施出五重一的法術，全仗著「大光明劍」的幫助。

　　四重以上的仙人，竟然還能借助法器提升法術，這是劍神的記憶中很少有過的事情，只有那些天庭最頂級的法寶才可能有這個功效，但「大光明劍」肯定不在此列。

　　又是元明，劉清想到，只有這個老淫神，才有本事將一件法寶升級。

　　劉清正在感受「大光明劍」的威力，貓俠已開口說道：

　　「劍神，有件事我要請你幫忙。喵。」

　　「這麼快就想到了？」劉清希望貓俠隨便想一個報家仇之類的要求，自己輕鬆就能完成。

　　貓俠低著頭，扭扭捏捏地說道：

　　「我想請劍神將聖女找回來。」

　　劉清呆住了，很疑惑，接著又很惱火，說道：

　　「貓崽子，找聖女是我的事，也用得著你開口？」

　　貓俠卻對劍神的氣憤不當回事，抬起頭高興地說道：

　　「只要找回聖女，是誰的事都行。喵。」

　　劉清真想一巴掌將這只色心不死的臭貓扇到千里以外，不過這只貓雖臭，卻是教中的大恩人，不能當眾教訓他，劉清只得笑道：

　　「那是當然，我會找回聖女的，不過不是現在，是以後，而且她會自己回來的。」

　　「會嗎？」貓俠期待地問道。

　　「會。」劉清生硬地回答了一個字。

　　那邊施法凍屍已經完成了，劉清握著劍，離開風蕭蕭的摻扶，走到冰牆前面，看著裡面的屍體，小聲說道：

　　「想活想死，由你們自己決定。」

　　說罷，將「大光明劍」插在地上，左手食指指尖搭在劍柄柄端，右手伸出，五指張開，默默運起仙氣。

　　劉清並不懂還陽之術，但他曾經入過地府，知道真正的死亡是怎麼回事，所以完全用自己想出來的土辦法施法。

　　一個人死去之後，魂魄仍會在體內留存一段時間，長短不一，修行越高的人，留存的時間也越長，短則一兩個時辰，多則八九天。

　　劉清面前這千餘具屍體，生前都是修士，法力甚至在二重以上，所以劉清判斷他們當中大多數的魂魄能夠留存三天。

　　他在施法將每個人的魂魄都吸到「大光明劍」的裡面，從而暫時避過輪回。

　　天庭法器都有至陽之氣，才能夠吸納如此之多的魂魄，凡間的普通法器是不可能的。

　　隨著劉清默默施法，一陣柔風從冰牆中吹出來，很快吹遍整個山谷，空中白日高升，穀中卻突然微微一暗，每個人身上都起了一層雞皮疙瘩。

　　想到這陣風中可能藏著無數的魂魄，有的人膽戰心驚，有的人卻興奮激動，伸出手，想要觸摸魂風之中的親友。

　　劉清像吸尖器一樣，將魂風慢慢吸到自己體內，又傳到「大光明劍」之內，足足花了一個時辰，柔風消散，暗影匿形，劉清的法術成功了。

　　但這成功只是一半，魂魄封在劍內，只是保證他們不會進入輪回池，卻不能令他們還陽復活。

　　「我需要一位通靈師。」劉清說道。

　　通靈師能夠與地府直接勾通，劉清現在是被貶的神仙，自己不能再進入地府，需要依靠通靈師的幫助。

　　教眾們互相瞅瞅，一個接一個地搖頭，通靈師在修行界當中屬另類，法力不強，行事詭秘，很少參與鬥法，人數本來就不多，護帝神一出，這些人沒有加入任何一方，甚至都藏了起來，現在想找卻不容易了。

　　見無人應聲，劉清歎了口氣，說道：

　　「慢慢來吧，確保這裡的屍體不要毀壞，劍在我手裡，他們就不算死。」

　　劉清已經精疲力盡，拄著「大光明劍」擋拐杖，一步步行走，風蕭蕭忙上來扶著他。

　　總住在教主的房間裡也不是回事，在劉清的堅持下，他又回到自己的房間，風蕭蕭堅持每天白天來服侍師父，晚上則派來兩名丫鬟待命。

　　幾天過去，劉清漸漸好轉，身上的傷也差不多痊癒了，但是正如三花聖女所說的，她留下的傷已經消失無蹤，神女葉亭留下的五處傷卻已結疤，看樣子很長時間都不會平復了，穀中有幾位擅長醫術的修士，各種方法都試過了，還是沒效果。

　　劉清乾脆放棄了，有疤就有疤，也不耽誤事。

　　這一日，劉清舒舒服服地躺在床上，教主風蕭蕭坐在床邊，替他剝桔子吃，還在問著她最關心的地府問題。

　　風蕭蕭是出生為蛇後天幻化的獸妖，對死亡之後的境遇特別在意。

　　「師父，地府裡真的沒有那些可怕的惡鬼和刑罰嗎？」

　　「呃，這個事實很複雜，很難解釋，你還是不要想了，生死由命，順其自然，這是大道。」

　　「我不要大道，我要小道，我最怕什麼油炸、抽筋、剝皮什麼的，想想都可怕。」風蕭蕭手上用力，狠狠剝下一塊桔皮，將桔瓣喂給劉清。

　　「好吧好吧，勉強給你描述一下，但你要記住，這都是比喻，真實情況和我說的還是有很大差別的。」

　　「嗯嗯，我明白，師父說的都是比喻。」

　　「你想像一下，有一個極大的水池，所有東西投進去之後都會立刻化成一滴水，與它融為一體。」

　　「呃，好可怕。」

　　「其實不可怕，你的魂魄就是從那裡出來的，所以，死亡只是又回到你出生的地方。」

　　「哦，這個比喻聽著還好，進到水池裡沒有痛苦嗎？」

　　「這就是最難解釋的地方，有沒有痛苦取決於你自己。」

　　「我自己？」

　　「比如說你相信佛祖，那你進入輪回池之後，你的記記憶會消失，但十八層地獄的種種情形都會顯現，就跟身臨其境一樣，如果你信天庭，那你又會見著十殿閻王、牛頭馬面、黑白無常。一個輪回池，蓄含千萬種境界，你只有在徹底擺脫這些境界之後，才能重新投胎轉世。」

　　「信什麼就遇著什麼？」風蕭蕭問道。

　　「差不多吧。」

　　「什麼都不信呢？」

　　「那就更簡單了，進入輪回池，馬上就轉世。」

　　「那我還是什麼都不要信好了。」

　　「哈哈，說起來簡單，你以為什麼都不信很容易嗎？你就是對自己說一萬遍‘我不信’，其實你內心深處還是有恐懼的東西，那就是你的信仰，丟不掉的，我當了神仙都丟不掉，何況你？」

　　「師父也有恐懼的東西？那是什麼？」風蕭蕭眼睛一亮，興奮地問道。

　　「不死不知道，一活全忘了。出去，我要睡覺。」

　　劉清閉上眼睛，風蕭蕭卻沒有出去，搬張椅子坐在門口，晃著腿，輕聲哼著亂七八糟的曲調，兩隻手舉在胸前，手指互相碰來碰去，玩得不亦樂乎，沒有別的男人在場，她不必施展媚術，所做所為都和幾歲的孩童一樣。

　　外面有人敲門，風蕭蕭噓了一聲，輕聲道：

　　「師父睡覺呢。」

　　劉清巴不得有別人來，急忙坐起來說道：

　　「還沒睡著，進來吧。」

　　薛少安推門進來，先向教主抱拳行禮，然後才到劉清床前，說道：

　　「找著一位通靈師。」

　　「真的？在哪？」劉清從床上跳下來，因為風蕭蕭總在，他白天都穿得整整齊齊。

　　「京城有一座守真宮，住持王聖齋是一位很知名的通靈師，我剛剛從京城反回，見著他了，不過他不願意來這裡。」

　　「你去京城了，這座山谷不是不能進出嗎？」

　　「從前有五座備用山谷，現在就剩這一處了，只好取消限制。」

　　「哦，王聖齋不來，不能把他抓來嗎？」

　　「我想咱們有求於他，還是不要動武為好。」

　　「那我只好帶著一千具屍體去見他了。」

　　「這個可以再商量，不過，劍神可能真的需要去一趟京城，那裡發生了兩件奇事。」

　　「什麼奇事，要我親自去看？」

　　「第一，‘誅妖木’發芽了，第二，朝庭想要談判。」


                                                    第一百七十二章 沒長進的徒弟

　　薛少安到守真宮是為了尋找王聖齋，老道扯了一會閑皮，婉拒了去劍神教總舵的邀請，薛少安無奈離開，發現自己被人追蹤，到了城外，這人顯身，是一名蒙面的女子，聲稱代表朝庭請劍神進京談判。

　　這女子法力不弱，身上有明顯的妖氣，即使在城中也施展了不少法術，卻沒有引起神佛塔的警示。

　　一隻妖沒有加入劍神教，反而代表朝庭請求談判，薛少安很是意外，劉清也十分不解，蒙面女子還聲稱有三花聖女的消息，劉清更想見見她了。

　　還有「誅妖木」，仍然豎在原來的位置，周圍的碎石也沒有人收拾，萬神殿徹底成了廢墟，但是遠遠望去，那截枯木的確長出了一根綠色枝芽，有大膽的百姓靠近觀看，確認枝芽的真實性，而且也沒有感到任何不適。

　　薛少安也靠近了，發現「誅妖木」身上吸著「太虛石」，兩件法寶合在一起，不僅能吸取妖族內丹，也能吸取仙氣佛功了，最關鍵的是他在十幾步之外就感受到了吸力，及時退出，才逃脫過去。

　　超出十步範圍還能吸法，劉清也感到奇怪了，這明明超出了「太虛石」的能力。

　　次日，劉清與薛少安再赴京城，薛少安去約定的地點見那名神秘的蒙面女子，劉清一個人混進京城。

　　「八方圖」還在京城上空飄浮著，劉清知道這是皇帝的耳目，所以等它飄到北城時，才從南門進去，直奔萬神殿。

　　萬神殿的圍牆被拆得沒剩下幾段，裡面佈滿了沒人感興趣的碎石，周圍站滿了百姓，幾十個膽大者在「誅妖木」旁邊轉來轉去，咂咂稱奇，他們體內什麼氣也沒有，不受木石的影響。

　　劉清慢慢走過去，很遠就看到灰白的枯木底部，吸著那塊潔白的「太虛石」，好幾個人想把它撬下來，卻只是白廢力氣，雲入天曾經在石上附著了「乏力術」，這時已經失去了效果，那些人純粹是力量不濟。

　　劉清在二十步左右就感受到了兩股力量，一股吸取法力，一股吸引身體，分別來自「太虛石」與「誅妖木」，但是力量都不如從前強烈，劉清及時止步，還能掙脫。

　　這根「木石結合體」的作用範圍似乎比薛少安描述得更遠了一點。

　　枯木中間靠上的位置，生出一根數寸長的嫩芽，頂著一片小葉，顯得柔弱無力，不時有人躍躍欲試想要摘下它，卻被旁邊的人勸住，這東西是好是壞是邪是正，尚無定論，犯不著冒險得罪它。

　　「八方圖」正在飄近，劉清剛決定離開，一名二十幾歲的青年驚喜地大叫起來：

　　「我撬下來啦！」

　　只見他雙手舉著那塊潔白的「太虛石」，興奮地向四周的人展示，十多人一塊向他沖去，嘴裡嚷著「我先看見的」、「我把它撬鬆動的」、「見者有份」，瘋搶那塊白磚，誰都覺得這磚面相奇特，肯定值錢。

　　青年抱著白磚，左沖右突，突然停住了，搶寶的人不約而同地讓開，青年張開雙手，白磚化成一堆粉末從他懷中散落，還沒落到地面就被風吹散了。

　　天庭來的「太虛石」竟然敵不過「誅妖木」，精華都被吸走了。

　　劉清越發疑惑，可是奇怪的事還沒結束，懸在腰下的「大光明劍」搖晃了兩下，猛地一躥，想要飛出劍鞘，劉清手疾眼快，一把按住，與此同時，集合兩股力量的「誅妖木」作用範圍又擴大了幾步，普通人查覺不到，劉清卻知道危險，忙以瞬移法術沖至城外，眾人的目光都集中在那名得寶又失寶的青年身上，沒有注意到憑空消失了一個人。

　　「誅妖木」越來越強大了，對天庭來的「大光明劍」也感興趣，這是偶然還是護帝神的又一個陰謀？劉清想不透，決定以後再仔細參詳。

　　出了京城，劉清遠遠感受到了薛少安發出的無形法術，知道他與那名蒙面女子已經聯繫上，於是瞬移過去。

　　薛少安選定的談判地點是一處平坦的山崗，四周沒有人煙，遠近一目了然。

　　蒙面女子白衣白裳，見到劉清之後眼中露出一絲笑意，說道：

　　「劍神好像比從前瘦了些。」

　　「咱們見過嗎？」劉清也笑道，心裡判斷這女子的法力很可能已進入四重，看身形卻不是風三娘子。

　　「劍神名氣這麼大，許多人見過你，只是你沒有注意罷了。」

　　「呵呵，像你這種蒙住面孔的，我注意到了也記不住，開門見山吧，你是代表皇帝來的？」

　　「不是。」

　　劉清更意外了，皇帝想挑撥劍神與護帝神的爭鬥，自己好坐收漁翁之利，怎麼朝庭中還另有人想跟劍神談判？

　　「我可有點搞不懂了，你到底代表誰？」

　　「劍神隨我進城，就能見著我代表的人，許多事情都會真相大白。」

　　「可是我怎麼信任你呢？城裡可不大安全。」

　　「嘻嘻，劍神什麼時候膽子這麼小了？護帝神不分界派的亂殺，已經令神佛教星雲流散，許多人還想著投奔劍神呢，誰還會、誰還敢暗害你？」

　　「那可說不準，想害我的人許多都是我想不到的。」

　　「這樣好了，我留下一名人質，劍神總能安心了吧？」

　　「哪也要看是什麼人質，隨便一個人哪行。」

　　蒙面女子眼中又露出笑意，說道：

　　「這個人質可是劍神的老相識。」

　　劉清心中一動，脫口說道：

　　「三花聖女？你把她怎麼了？」

　　「劍神還真是多情，一提老相識就想到女人，不過你該感謝我，是我救了你的小貓妖一命，否則的話，她如今就會在雲入天手裡受折磨呢？」

　　「什麼？」劉清驚問道，三花聖女與雲入天的鬥法有不少京城百姓看到，但是消息尚未傳到劍神教總舵。

　　「雲入天在城牆上藏著‘太虛石’，本想引誘劍神，等來的卻是一隻小貓，是我用那個妖仙合體的德梗破壞了萬神殿，打傷了雲入天，也是我提醒那只大眼睛的小貓逃出‘太虛石’的範圍。」

　　「她去哪了？」

　　「不知道，她又不是我養的貓。」

　　「嘿嘿，那是，你是被人養的狐狸，哪會再養別的貓？」

　　蒙面女子一驚，隨後摘下面紗，笑道：

　　「原來劍神已經認出我了。」

　　這女子臉如美玉，薛少安也認得，卻是兩年前曾有一面之緣的九色仙子，劍神徒弟葉小巴的母親，一隻九尾狐妖。

　　劉清不認得她的相貌，卻認得她的法力，雖然比兩年前提升了許多，性質卻還是沒變。

　　「嘖嘖，兩年不見，九色仙子可是越活越年輕了，你說的老相識就是我徒弟你兒子吧，這臭小子長高一點沒有？」

　　「你敢說我兒子是臭小子？」九色仙子繃起面孔。

　　「何止，我要是見著他，非扇他幾巴掌不可，師父在這裡，他竟然躲著不見，太不懂規矩了。」

　　話音剛落，從九色仙子袖子裡傳出一個悶悶的聲音：

　　「師父，我是被迫的，我娘不讓我出聲。」

　　九色仙子面色緩知，搖搖頭，說道：

　　「我自己的兒子，倒被你一個外人給搶走了，只會向著師父。」

　　說罷一甩袖子，一團毛茸茸的東西飛了出來，由小迅速變大，到了劉清腳下，抱住他大腿，號啕大哭，鼻涕一把淚一把全蹭在劉清的衣服上。

　　劉清拎起這團東西，看看他濕漉漉的小臉，再看看他毛茸茸的大尾巴，笑道：

　　「真奇了怪，全天下修士都在突飛猛進，怎麼你還是一重一，一點進展沒有，而且個頭也沒長，尾巴還是那麼大，你師姐可是三重九，已經是高手啦。」

　　聽說師姐已經是高手了，葉小巴哭得更厲害了，一邊擦眼淚，一邊指著身後的九色仙子，叫道：

　　「都是我娘，她不讓我修煉師父的法術！」

　　劉清放下葉小巴，打量著九色仙子，說道：

　　「你這個女人，天底下那麼多人搶著學我的仙術，你竟然不讓兒子修煉，他可是我的徒弟，如今水平這麼差，你說我丟人不丟人？」

　　「哼，我兒子是妖不是仙，他必須得學妖術，你最好把他那點內丹去掉，再把他逐出師門退還給我。」

　　葉小巴卻不聽母親的話，緊緊抓住師父的衣襟，說道：

　　「不，我要跟師父在一起修仙，我要去見師姐，師姐什麼都肯教我。」

　　九色仙子顯得很不耐煩，說道：

　　「好啦好啦，只要你師父跟我去見你外公，你就可以跟他走了。」

　　「太好啦！」葉小巴歡呼。

　　「他外公？」劉清問道。

　　「嗯，就是我的父親。」

　　「你代表的是哪個朝庭？不會是狐妖自封的吧？」

　　「朝庭就只有一個，哪來自封的，反正你跟我去，自然一切真相大白。」

　　劉清與薛少安互望了一眼，都覺得這事有點稀奇，九色仙子的父親自然也是狐妖，怎麼能代表朝庭？一隻狐若真是朝庭高官，又是怎麼逃過護帝神法眼的？

　　「我跟你去，薛兄，你帶著小巴回總舵。」

　　「師父，我跟著你。」

　　「你還是見你師姐去吧，她比我想你。」

　　小巴失望地哦了一聲，對母親說道：

　　「娘，等我個子長高，尾巴也修沒了，再回來找你。」

　　九色仙子扭身不看兒子，說道：

　　「別回來，不聽話的臭小子，跟你師父混去吧，看看能有什麼出息？」

　　「咦，你敢說我徒弟是臭小子？」劉清瞪著眼睛說道。

　　九色仙子想笑，又強行忍住，說道：

　　「劍神，跟我走吧。」

　　「帶路。」

　　九色仙子躍入空中，轉眼就變成一個小黑點，劉清瞬移跟了上去。

　　葉小巴遙望天空，淚痕未幹，歎了口氣，說道：

　　「我娘對我一點也不好。師姐一定已經很厲害很厲害了。」

　　九色仙子飛得已經很快了，劉清卻一直跟在她身邊，一指京城上空的「八方圖」，說道：

　　「得避開那東西。」

　　「那是當然，皇帝的‘八方圖’而已，沒什麼了不起。」

　　這只九尾狐妖好像什麼都知道，劉清對她的父親更好奇了。


                                                    第一百七十三章 葉府求救

　　兩人躲過「八方圖」的監視，飛入城內一所很大的宅院裡，院內樹木蔥鬱，野草瘋長，看樣子很長時間沒住過人也沒人收拾過了。

　　劉清覺得這裡有點眼熟，猛然想起兩年前的經歷，脫口說道：

　　「你不會是李射虜的女兒吧？」

　　兩年前雲入天設計抓住了劍神，就是關在這所宅子裡，據說屬中軍府都督李射虜。

　　九色仙子鄙夷地撇撇嘴，說道：

　　「我怎麼會是那個老色鬼的女兒？我姓申，不姓李，這是我父親從李射虜那裡買來的。」

　　「姓申？」劉清恍然大悟，知道九色仙子的父親是誰了，更加驚訝了。

　　九色仙子引劉清進了一間寬暢的書房，外面草木雜生，這裡卻收拾得非常乾淨整潔，而且裡面已經坐著兩個人。

　　這兩人一見劉清，幾步走過來，跪下說道：

　　「劍神，可見著你了，小姐這回有救了。」

　　這兩人年紀都不小了，一個儒雅，一個威猛，竟然是葉府的軍師任效君和老將陳平。

　　劉清又是意外又是尷尬，急忙扶起兩人，說道：

　　「快快請起，你們小姐……」

　　到這裡卻說不下去了，葉亭就是兩人口中的「小姐」，那名高達十丈的神女雖然不是葉亭真身，但必然與她有千絲萬縷的聯繫，神女已經被他殺死，葉亭大概也活不成了。

　　任效君心思縝密，知道劉清心裡在想什麼，說道：

　　「劍神，小姐沒有死，但是但是……」

　　「但是也活不了多久了，只有劍神能救她！」陳平吼道，豎發嗔目，好像劍神是戰場上的敵人似的。

　　劉清撓撓頭，他好不容易才下了狠心殺死神女，決定從此之後不再想那個凡間女人，不料又碰著這麼一件事，回頭看看九色仙子，九色仙子面無表情，好像這事和她一點關係沒有。

　　不過，神女的來歷有太多不明之處，劉清也想知道，於是說道：

　　「坐下來說吧，先告訴我，那個神女是怎麼回事？」

　　「神女就是小姐，神女不是小姐！」陳平喊道。

　　陳平說話語無倫次，劉清轉向任效君，任效君歎了口氣，說道：

　　「這事說來話長，兩年前，劍神離開之後，小姐跟著那對老年夫妻走了，說是要去找小姐的叔叔。」

　　「什麼叔叔？我看就是一個騙子！親叔叔有這麼對待侄女的？」陳平又喊道。

　　「唉，現在說這個有什麼用，劍神可知道小姐的叔叔是什麼人？」

　　「我怎麼知道？我連他叫什麼都沒聽說過。」劉清說道。

　　「小姐的叔叔姓葉。」

　　「這不是廢話嗎？」

　　「呃，名照，乃是獨冠山造化真子的關門弟子。」

　　劉清對什麼造化真人自然不放在心上，可又覺得有點不對，說道：

　　「怎麼沒聽楊銳和那個楚蘭亨說過？」

　　這兩人也都是獨冠山弟子，楚蘭亨若是知道葉亭的叔叔是造化真人的弟子，早就拿出來說事了。

　　「真人暗中收徒，獨冠山沒人知道，小姐被帶到山上，楊銳也跟著去了，這才知道小姐與獨冠山早有淵源，他送來的信上是這麼說的。」

　　「嗯，接著說，小姐怎麼變神女的。」

　　「是這樣，一年前護帝神現世成立神佛教，獨冠山最先響應，全體加入，誰想到、誰想到……」

　　陳聯怒髮衝冠，接著說道：

　　「誰想到造化真人和葉照將小姐獻給護帝神，說她身上有劍神的內丹，護帝神傳了一套什麼狗屁功法，說是能去除內丹，還能讓小姐修仙，結果、結果……」

　　陳平又氣得說不下去了，任效君接著說道：

　　「結果小姐被封在山中，只能以神女的形態被召喚出來，劍神打碎了小姐的外身，她活不了多久了，只有劍神能救她！」

　　「遊神秘術。」劉清說道。

　　「什麼？」任效君與陳平疑惑地問道。

　　劉清沒有回答，他現在知道是怎麼回事了，護帝神傳給葉亭，或者準確地說，是護帝神向葉亭施展的是「遊神秘術」，這種法術能在自身以外造出另一具身體，承受能力更強，怪不得神女能運用劍神的內丹。

　　這不是簡單的分身術，一個分身沒了另一個分身還能活得好好的，它是將一個人的生命分出一半，雖然迷惑性不如分身術，但卻能複製原身所有的屬性，包括內丹。

　　葉亭的神女分身死了，相當於她沒了一半生命，堅持不了多久也會死亡。

　　「我不是有意推脫，可是你們小姐殺我的時候可一點不留情面。」

　　「不不，楊銳在信中說小姐失去了本性，她、她對劍神從沒變過心。」任效君忙解釋道。

　　「劍神，你不能不管啊！」陳平走前一步，雙拳緊握，好像是在威脅。

　　「說實話，我救不了她，我就會打架的法術，救人的法術一竅不通，小姐的叔叔投向了護帝神，就應該找他幫忙。」

　　「你、你……」陳平指著劍神，渾身顫抖，睚眥欲裂。

　　劉清面不改色，打定主意不參與這件事，他還有一個大敵護帝神沒對付呢，何況獨冠山囚禁葉亭很可能又是一個陷阱，自己還是離得越遠越好。

　　「喂，九尾狐，這就是你說的談判嗎？我可要走了。」

　　九色仙子轉身對任效君和陳平說道：

　　「任先生、陳將軍，我父親已經讓你們先見了劍神，你們可不能壞他的大事。」

　　陳平還想再說，任效君卻搖搖頭，拉著老將向外走去，走到門口又回身說道：

　　「劍神，你受了天神的擺佈，小姐對你可沒有一分虛情假意。」

　　劉清不語，他怕的就是這個，葉亭沒有虛情假意，他又何嘗沒有真情實意，可是他不能再上當，觀音是諸菩薩當中最狡詐的一個，劍神只要一動真情，很可能又會落入觀音的彀中，或許護帝神就是觀音的棋子，而將葉亭化為神女，正是一記妙著。

　　任效君失望地歎了口氣，他與陳平如今寄人籬下，能見著劍神已是擔了好大的人情，不敢再有過份的要求，只得垂頭喪氣地離開。

　　「我剛說過劍神多情，沒想到就讓我見到無情的一面。」九色仙子笑道。

　　劉清曾經獻出一吻，制止了她與風三娘子的一場風月糾葛，嘻嘻笑道：

　　「我是多面人，你沒見著的‘面’多著呢，怎麼樣？還想著從前那小情人嗎？叫霍什麼來著？」

　　「霍若君，哼，看在劍神面子上我才放過那個賤人，再見著她，非取她小命不可。」九色仙子憤憤地說道。

　　劉清笑道：

　　「那樣的話，風三娘子又要找我幫忙了，我可是答應過她，不能失信。」

　　說罷咂巴咂巴嘴，九色仙子臉色一變，說道：

　　「你是我兒子的師父，再敢胡來，小心我……」說到這卻說不下去了，她劍神毫無辦法，這個天神法術比她高強，又沒有在意的東西，突然想起來劍神還是有喜歡的人，「小心我找著你的小貓妖，挖了她眼睛。」

　　「第一，你未必是她對手。」劉清毫不在意地說道，「第二，我正想找到她，有你幫忙再好不過了，咱們一起去吧。」

　　碰到這麼無恥而又打不過的人，九色仙子也束手無策，轉轉眼珠，說道：

　　「劍神真是心恨，為了忘掉從前的小情人，就拿我們這些老女人開心，轉移注意力。」

　　劉清臉色瞬間僵硬，立刻恢復笑嘻嘻的神情，說道：

　　「你是老女人嗎？太好了，我可是一千我歲的老男人，咱倆正般配。」

　　從葉小巴到處認爹的習慣上，劉清就知道九色仙子是情場中摸爬滾打的老手，所以也喜歡開她的玩笑。

　　劍神的表情變化卻沒逃過九色仙子的眼睛，她知道自己說到了痛處，得意地微笑，正要說話，外面傳來一個聲音：

　　「呵呵，劍神瞧上我的女兒，老朽三生有幸啊。」

　　九色仙子冷冷地說道：

　　「見過這麼急著出賣女兒的父親嗎？劍神，你要小心了，這是老奸巨滑的當朝宰相，你活了一千多年也未必能說得過他。」

　　當九色仙子說自己姓申的時候，劉清已經猜到這裡是宰相的又一處別院了，待見著任、陳二人心中更無懷疑，任效君為了替大帥洗刷冤屈，一直走的就是宰相的路子。

　　葉亭保護劉清練功時，還曾經綁架過宰相的兒子。

　　劉清怎麼也想不到堂堂內閣首座大臣，一人之下萬人之上的宰相，竟然是一隻狐妖。

　　狐妖宰相是一個矮小的老頭兒，頭髮稀疏，一捧黑白相雜的山羊胡，眼神溫和，連眼角的皺紋也顯示出這是一個好說話膽子小的老人，一點不像狐妖，更不像宰相。

　　劉清在他身上甚至查覺不到一絲妖氣。

　　「劍神認得我這個不聽話的女兒吧，她從小養在外面，管教少，性子野，劍神見諒。」老者說道。

　　「哼，是誰把我拋在外面的？現在說我性子野，當時怎麼不把我留在身邊？上有兄下有弟，就我沒人疼沒人愛。」九色仙子怒氣衝衝地說道。

　　「因為你是我申氏一族最有希望的人。」老者說道。

　　「又來這一套，人我請來了，看你能不能說服他吧。」說罷，九色仙子轉身出門，對父親一點尊重也沒有。

　　老者望著女兒的背影，仍是一副慈愛溫和的樣子，說道：

　　「她什麼都明白，嘴上卻從不承認。」

　　然後轉身沖劉清說道：

　　「小老兒申因義，九尾狐族第好幾百代傳人，今日得見劍神，不勝榮幸。」

　　劉清一直在打量這個老頭兒，笑道：

　　「除非我的眼睛下凡之後退化了，否則的話，你沒有內丹，也不是狐妖。」

　　申因義一笑，沒有立刻反駁，指著一張椅子，示意劉清坐下，自己也坐在窗邊的一張搖椅上，說道：

　　「唉，我真是老了，體力下降得厲害，這就是沒有內丹的代價。不錯，劍神的眼睛沒有退化，我只是一個凡人，一點法力也沒有，甚至打不過給看門的老張，呵呵，他可是連腰都直不起來。不過，我是狐族傳人，如假包換。」


                                                    第一百七十四章 狐妖的歷史

　　很久很久以前，比很久還往前，邪龍是第一代妖族，他教的第一個徒弟是只女狐妖，這只女狐妖後來就是邪龍的妻子，當然，這並不耽誤邪龍到處收徒留情，產下無數妖子妖孫。

　　總之，狐族後來就成為僅次於龍族的第二大妖族，無數年過去，邪龍家族日漸凋零，以至於血統混雜，但是地位仍然尊崇，而狐族日益龐大，反而失去了第二大妖族的稱號。

　　在狐妖眾多的支系當中，又以九尾狐族最為高貴，當然，這話是一隻九尾老狐說的。

　　九尾狐族也是與人類最接近的妖族，歷代都有人參與朝政，暗中把持著天下大勢，從劉邦斬蛇起事，一直延續至今，他們以不同的姓氏不面的面貌出現，有時是將軍，有時是文官，有時甚至是太監，少數知名，更多的默默無名，但朝綱一直被他們掌握在手裡。

　　狐族參與了皇城防護法術的建設，所以能夠躲過它，但是隨著時間推移，防護法術加了更多的內容，狐族也不能避開了，他們採取兩手抓的策略：一手繼續控制朝政，但是毀去內丹，另一手培養有煉妖天份的後代，保證狐族不會失去妖力。

　　狐妖之所以熱心于掌控朝政，是因為他們還掌握著一個秘密，這秘密原本是人間帝王與狐族共同知曉的，但是有幾代皇帝的繼承出現意外，這秘密就在皇室失傳了。

　　這秘密說，在邪龍的鼎盛時代，他曾經參與了一場新神與古神之間的大戰，他站在新神一邊，親眼目睹了古神的滅亡，並且看到這些古神的內丹基本都被新神煉成了法寶，但有幾位古神極為頑強，內丹用任何方式都無法煉化，所以，這幾枚內丹被封藏在極北苦寒之地。

　　這秘密邪龍告訴了他的妻子，再沒第二個人知道。

　　狐族對北方的古神內丹一直很感興趣，若干次前去探查，很長時間都沒有線索，差不多三千多年以前，一位九尾狐妖在極北的一座冰山之下，發現有出微弱的法力散發。

　　狐妖想要順著這股法力尋找古神內丹，結果許多人一去不返，那股法力卻越來越強。

　　說它是法力其實有點勉強，因為它不具有法力的一切特質，而是與之恰恰相反，它令人更沉更重，修仙煉妖的目的都是升天，它卻要人下墜，它的傳遞也與眾不同，靠的不是冰水光風氣這類介質，而是一切生物與生俱有的恐懼。

　　這股反法力帶來了恐懼，驅使著北方的動物與人類向南遷徙，而他（它）們卻不知道原因。

　　遷徙帶來了連鎖反應，壓力漸漸向南方傳遞，最終導致了蠻族向中原的進攻，那是戰國時代。

　　狐族這時才發現，能不能得到古神內丹並不重要了，保住家鄉的安全才是當務之急。以他們的力量也根本無法對抗北方的恐懼力量，他們必須聯合一切人。

　　幾番商議之後，他們決定不將這個危機透露出去，因為它會引起更多的恐懼，而這正是北方古神渴望的。

　　所以，狐族化身為人類，利用他們擅長的控制人心的法術，掌控著朝政，將凡人的力量導向北方，阻擋蠻族的入侵。

　　狐族成功了，極北恐懼反法力所驅動的南下洪流被阻止了，持續不斷的戰爭鍛煉了人心，在某種程度上減弱了北方的恐懼，減弱了那股反法力的傳遞。

　　但這也是一場持久的拉鋸戰，三千年過去，南北雙方誰也沒有取得決定性的勝利。

　　幾年前，事情發生了變化，北虜的入侵次數突然大幅增加，每次人數都不多，而且不分季節甚至沒有明確目的，因為他們被更北方的力量驅趕著，只想逃到南方安全的地方。

　　由此判斷，狐族知道北方冰山之下的力量變得強大了，接著，許多奇怪的預言開始流行，仙、佛、妖都有自己的版本，再後來，劍神降世，很快，護帝神出現，每一位修士的修行速度都大幅度增加。

　　護帝神聲稱他改變了氣場，狐族知道這是騙人的鬼話。

　　狐族得出另一個不同的結論：極北古神的異動已經引起了天庭新神的注意，他們要下界再次毀滅古神，但是神的戰爭凡人是承受不起的，戰事一起，整個人類都可能遭到池魚之殃，徹底滅亡。

　　狐族與其他妖族不同的一點就是，他們知道並且承認凡人對他們的重要性，沒有凡人的存在，只靠著幾萬的數量，妖族幾代之後就會滅亡，而仙界與佛界本來就是從凡人當中選出來的，所以滅亡得更快。

　　要阻止這場毀滅性的戰爭，唯一的方法就是提前消滅北方古神，使得天庭失去開戰的理由。

　　這真是一個悠長的故事，劉清聽得倒是津津有味，覺得歷史要真是這樣就有意思了，但這個故事與他受過的正規天庭教育差別太大了，所以他撇撇嘴，笑著說道：

　　「別人都跟我講預言，就你給我講過去，雖然最後也還是要做未來的事，不過比他們的可信多了。然而，實話實說，我對這事不感興趣。」

　　「我說的都是真話，這個秘密代代相傳，劍神是唯一的非狐族知情者，連我女兒都不知道。」申因義不慌不忙地說道，好像對勸服劍神很有信心。

　　劉清覺得這個老傢夥比正心法師、雲入天、洪荒老祖都要頑固，所以也來了一番長篇大論：

　　「真話又怎麼樣呢？第一，北方古神真像你說的那麼厲害，我肯定打不過。第二，天庭要滅他們，我幹嘛要搶著幫忙？天庭把我開除了，我才不管他們的閒事。第三，不管你信不信，這個世界不是唯一的世界，人類自然也不是全生活在這裡，所以，滅亡一個，還有千千萬萬個和這差不多的世界，裡面都生活著人類，也都有妖怪和仙人。第四，呃，我反正不會死。第五，我自己還被護帝神追殺著呢，不想去惹別的麻煩。」

　　申因義顯然沒有失望，微笑著在椅子上晃來晃去，說道：

　　「我在四十歲的時候毀去內丹，入朝參政，在這之前，我最擅長‘控心術’，聽說劍神會‘喚魔攝念’的法術，對付一個人，我遠遠不如劍神，可是影響一大群人，允許我自誇一句，我比劍神大概強一些。毀丹之後，‘控心術’再也施展不了，但是它留給我無數人心的資料，我依然能讀懂人心，並巧妙地利用人心，我發現，這比施法的效果還要好，因為被利用的人會死心塌地相信那是他自己的選擇，會更積極地做我想讓他做的事情。」

　　「嘿嘿，你想控制我利用我，又何必提前告訴我呢？」

　　「因為——」申因義離開椅子，站了起來，「劍神的心思令我感到疑惑，有時候太混亂，有時候太簡單，不像是一位真正的天神。」

　　劉清心中一動，老傢夥查覺到自己是穿越人了，雖然他可能根本不知道什麼是穿越，接著心中又一動，知道自己的表情肯定出賣了自己的心思，老傢夥更懷疑自己了，於是笑道：

　　「好吧，算你說准了，我不是真正的天神，或者說我的一部分不是真正的天神，這回你理解我為什麼不關心這個世界的存亡，也不想去打北方古神了吧，我就想殺掉想殺我的人，然後快快樂樂活下去。」

　　申因義靠近劉清，眼神過於具有穿透性，令他十分不快，申因義說道：

　　「混亂和簡單並不意味著沒有方向，劍神是真是假都好，你的心思有一個大的方向，這個大的方向讓你不能對這個世界的一切視而不見，你會去北方的。」

　　劉清心裡反而踏實了，老傢夥跟信預言信瘋了那幾個人沒有區別，都被自己的理論給說服蒙蔽了，看不到最簡單的事實。

　　「你幹嘛不去鼓動護帝神，據說他很厲害，跟北方古神打一仗，你好我好就他不好，皆大歡喜。」

　　「我已經在護帝神心中推了一把，他很信任我，我甚至得到了他的心法，傳給了我的女兒，讓她能和神佛教教徒一樣，在京城之內自由行動，是我鼓動他去了北疆，當然是利用他已有的陰謀，但他仍然不合適，他心裡的恐懼太深，去了北方只會淪為古神的奴隸。」

　　「恐懼，他有什麼恐懼？他自認為比一切人都厲害。」

　　「這就是他的恐懼，他害怕最微不足道的威脅，所以要用盡一切辦法，將所有隱患都剷除掉，為此不惜犧牲天下所有人，你見過比這更膽怯的行為嗎？」

　　「這就是你理解的恐懼？好吧，我也恐懼，為了不讓護帝神殺我，我聯合一切人，想要提前殺掉他。」

　　申因義笑得鬍子都顫動了，劉清根本不明白自己的話有哪裡可笑。

　　「你會明白的，劍神，你會明白的，我讀懂了你的內心，比你自己還要明白，你會明白的。」

　　劉清有點生氣了，這種車軲轆話一年也說不完，他想進入這個老傢夥的腦子看一眼，但馬上控制住自己，這個老頭兒很狡猾，對他使用「喚魔攝念」沒准正中他的下懷，而且自己已經發誓不再用這個法術，於是說道：

　　「抱著你的希望，我要走了。」

　　「等等，我請你來是代表朝庭想跟你談判的，這還沒開始呢。」

　　劉清又有了想吐血的感覺，敢情這麼長時間全浪費在前言上了，正文還沒開始。

　　「有話快說，超過三句話我扭頭就走。」

　　「只要劍神教不進入京城，朝庭赦免一切行為，並儘快宣佈護帝神為亂臣賊子。」三句話說完，申因義雙唇緊閉，再不多說一個字。

　　劉清拍拍老頭兒的肩膀，說道：

　　「這種說話方式我喜歡，好，我同意，劍神教不進京城，我們要去北疆，對了，把守真宮的王聖齋攆出京城，我要他有用。」

　　「好。」申因義突然變得言簡義賅。

　　劉清見他不再用讀心術什麼的糾纏自己，松了一口氣，說聲「別送」，急忙出門。

　　申因義微笑著搖搖頭，自語道：

　　「劍神還真是不會談判，這麼容易就被我說煩了，這麼簡單地就同意皇帝的條件。」

　　劉清出了書房，立刻瞬移到牆邊，發現身後跟著人，回身笑道：

　　「九色仙子，還有事嗎？」

　　九色仙子到了劉清身邊，嚴肅地說道：

　　「石飛要是受一點委屈和傷害，我決不放過你，把你和兩個女人的事都抖露出來，看看你那只小貓喜歡不喜歡。」

　　劉清在書房時憋了一肚子氣，重重地歎了口氣，說道：

　　「我也不能白來一趟，你就再加一個女人，算三個吧。」

　　說罷，抱住九色仙子的纖腰，在她唇上深深地吻下去。

　　這是劉清第二次強吻她了，依然成功，九色仙子法力雖高，跟劍神還是比不了，掙紮了幾下，開始做出回應，最後是劉清從她手中掙脫出來，擦擦嘴，說道：

　　「到此為止。」

　　九色仙子臉色紅暈，深深吸了一口氣，說道：

　　「到止為止。你和那個霍若君還真有點像，大概也就是嘴上功夫厲害。」

　　「哈哈，想激將，不好用。」

　　劉清躍到空中，避開「八方圖」的方向，瞬移沖出京城，連飛幾百里，在日落之前趕回了劍神教總舵，還沒進穀，就聽一個熟悉的聲音喊道：

　　「劍神，劉清，快滾出來！老子找你報仇來啦！」

　　喊話的人飄在空中，身材矮小如孩童，頭上光光似禿驢，可不就是劍神的第三個徒弟元明。


                                                    第一百七十五章 不進反退的徒弟

　　劉清遠遠就看見這個敢罵師父的逆徒，元明卻沒有發現他，仍對著穀口叫嚷，也沒有人出來搭理他。

　　「劉清，你這個無情無義的無恥傢夥，老子要取你狗命，快快給我爬出來！」

　　事隔兩年，元明才想起來找劍神報仇，劉清有點意外，尤其是這個老傢夥的法力竟然大幅下降到不可思議的地步。

　　元明的原身老淫神自稱是古神，有一枚古神內丹，劉清用過，的確不錯，那枚內丹的等級他當時根本瞧不出來。

　　為了要回古神內丹，元明才拜劉清為師，劉清心灰意冷時，將內丹還給了他，當時他法力遠遠強過劍神，卻沒有報仇，這時內丹不過在二重之間，放在兩年前算是高手，拿到現在卻是平庸至極。

　　劉清瞬移到元明背後，一把掐住他脖子，將他扭轉身拎到自己面前，惡狠狠地說道：

　　「老小子，敢當眾欺師滅祖，不想活啦！」

　　元明一看是劉清，眼睛一亮，接著兩道長眉都飛揚起來，厲聲說道：

　　「臭小子，我曾經饒過你一命，所以你欠我一命，快快還來。」

　　「好啊。」

　　劉清鬆開元明，說道：

　　「我現在不殺你，也是饒你一命，已經還過了，離我遠遠的，再讓我看見，我就拔光你眉毛、熨平你皺紋、敲掉你牙齒、翦了你耳朵、割去你鼻子、刺瞎你眼睛。」

　　劉清說一樣，元明就不由自主地伸手摸一樣，臉色越來越白，突然嘻嘻一笑，說道：

　　「師父，好久不見您老人家啦，越發地神采飛揚玉樹臨風了，過得好嗎？又升了多少級？美師姐小師弟呢？大家有沒有想我啊？久別重逢，我真是太激動了，我這人一激動就口無遮攔，這是表達感情的一種方式，俗話說‘至喜不樂’，我比‘至喜’還要喜，所以只能罵人啦。」

　　劉清又抓住他的脖子，向穀中飛去，說道：

　　「少拍馬屁，我正要找你。」

　　元明仰慕地看著劉清，說道：

　　「師父，您真是……意志堅強不愛馬屁，料事如神知道我要來，不對，您本就是神，您這個料事如……如天如道。」

　　劉清微笑不語，明知這個徒弟順嘴胡說全是違心的謊言，聽著也挺受用。

　　劍神教總舵雖然已經失去保密性，但仍施有防護法術，所以元明被擋在外面進不來，叫駡了半天，裡面的人認得他是劍神的徒弟，不明白他突然變臉是怎麼回事，所以沒有放他進來，也沒有出去教訓他。

　　一進山谷，元明就哇了一聲，說道：

　　「早聽說劍神教乃天下第一大教派，果然名不虛傳，師父，您真厲害，兩年不出山，也能弄這麼大一個組織，嘿，瞧這士氣，生龍活虎一般，瞧這雕像，您一定備受崇敬，瞧這樹，長得……真直，瞧這冰牆，師父手筆真不一般，建道冰牆都要用人當材料，都是您的仇人吧，就該這麼教訓他們。」

　　元明一路嘮叨著溜鬚拍馬，劉清只聽不說，那些路過的教眾卻都對他怒目而視，劍神教損兵折將，被迫退居此處，哪來的士氣？

　　薛少安遠遠迎上來，劉清還沒開口，元明就展開雙臂，激動地喊了一聲「少安」，好像老父找著了失散十八年的親生兒子，不過脖子被師父捏在身裡，跑不過去擁抱。

　　薛少安對元明總叫自己「少安」很是尷尬，勉強笑了笑，說道：

　　「恭喜兩位師徒重逢。」

　　「少安，你可是越來越成熟穩重了，身體還好吧？你媳婦呢？她也挺好的吧？」

　　見面就問人家媳婦，薛少安唔唔了兩聲，含糊地說了一句「好」，就不再搭理元明瞭。

　　劉清卻不高興了，抓著元明，說道：

　　「怎麼能叫人家‘少安’？他與我兄弟相稱，你是我徒弟，比人家低一輩，叫‘叔叔’。」

　　那兩人全都一愣，元明反應快，張嘴就要叫，薛少安急忙揮手攔住，說道：

　　「千萬不要，有這麼老的侄兒，我可承受不起，隨便叫吧，沒關係。劍神，葉小巴已經送到教主那裡去了，我已經派人去找……」

　　薛少安話沒說完，元明就插口說道：

　　「教主？這裡的教主不是師父嗎？」

　　「呃，不是，教主是劍神的大弟子風蕭蕭。」薛少安對這個身份神秘的老頭兒有點忌憚，還是先回答他的問題。

　　元明眼睛何止一亮，簡直要射出光來，奮力掙脫劉清的掌握，他倒是聰明，直接奔著穀內最高最大的建築飛去，扯著嗓子喊道：

　　「師姐，你最親的師弟來啦！」

　　薛少安不自覺地搖搖頭，心想劍神的徒弟一個比一個古怪。

　　劉清面帶微笑地點點頭，心想老子的徒弟一個比一個可愛。

　　「找通靈師還是比較麻煩，我已經派人四處打聽了，很快會有線索。」薛少安繼續說道。

　　「啊，通靈師？不用找了，你派人到京城各個門口守著，那個王聖齋很快就會出城，請也好綁也罷，把他弄來，我自有辦法說服他。」

　　劍神的說服手段，薛少安是知道的，笑著應是，至於王聖齋為什麼會離開安全的京城，劍神又是怎麼知道的，他也不想問。

　　薛少安要去執行命令，劉清又叫住他，說道：

　　「對了，我和朝庭達成了協議，劍神教不進京城，他們赦免教眾一切行為，很快就會宣佈護帝神為叛逆。」

　　「真的？」薛少安驚喜地叫道，朝庭雖然不能直接約束各大修行門派，但卻能做出道義上的判斷，朝庭尊奉「護帝神」，神佛教自然為正，劍神教為邪，仙佛兩界不願加入劍神教，以及薛少安被昆侖山除名，都與此有一定關係，護帝神若是被宣佈為叛逆，形勢自然就會顛倒過來。

　　「口頭協議，還得再看，但先不要進京城了，顯得咱們心誠。」

　　「是，那是當然。」薛少安興高采烈地去分派人手堵截王聖齋。

　　劉清還要去找元明問話，進了風蕭蕭居住的小樓，只見一樓大廳內洪荒老祖和陸遼抬頭仰望，上面跟拆房子似的，響聲不絕，笑聲不斷，丫鬟們都掩口偷笑。

　　「這個樣子不太好吧，劍神。」老祖說道，眼神裡卻滿是羡慕，顯然希望自己也能上去。

　　「他們是同門師姐弟，興奮一點也是應該的。」陸遼說道，顯得比老祖平靜多了。

　　劉清沖陸遼點點頭，表示同意他的觀點，然後邁步上樓。

　　樓上就和被入室搶劫過了一樣，箱倒櫃翻，桌折椅碎，大床還保持完整，不過幔帳被撕得稀爛散落一地，脂粉撒得到處都是，染出紅紅綠綠的圖案。

　　劉清的三個徒弟手拉著手又蹦又跳，滿屋子打滾，笑得幾乎要岔過氣去，看見師父進來，三人停下慶祝，在兩個根本不算也不像男人的師弟面前，風蕭蕭的媚術施展不出來，完全像個孩子，嗓子啞啞地叫道：

　　「師父，我太開心啦！」

　　劉清忍住笑，說道：

　　「行了，鬧也鬧夠了，你們這三個劣徒，兩年不見，我得考較一下修行成果。」

　　一聽說有考較，兩上男徒弟立刻睛轉陰雲，元明期期艾艾地說道：

　　「師父，您這麼累了，還是先休息吧。」

　　「都怨我娘，師父，你是知道的。」小巴急忙為自己辯解。

　　只有風蕭蕭有恃無恐，伸出雙手，挺起小腹，說道：

　　「師父，檢查吧。」

　　劉清忙揮手，說道：

　　「風蕭蕭內丹三重九，進展不錯，不用查了。」

　　風蕭蕭有點失望地哦了一聲。

　　「不過你好歹也學幾招法術，別就憑著法力高強欺負人，明天我傳你一套‘火神劍法’，十天之內，你必須練成。」

　　風蕭蕭睜大眼睛，說道：

　　「師父，我沒有欺負人啊，也不想欺負人，法術不要學了好不好，老祖和小陸公子教過我法術，很枯燥的。」

　　「那兩小子的法術能和我比嗎？出去，我要考較你的師弟。」

　　風蕭蕭沒辦法，垂頭喪氣下樓去找老祖和陸遼撒氣去了。

　　小巴惴惴不安，尾巴也垂到了地上，說道：

　　「師父，我……」

　　「嗯，你有特殊情況，情有可原，從今天開始勤學苦練，一年之後達不到三重境界，你自動退出師門吧。」

　　小巴笑逐顏開，叫道：

　　「我能我能，我一定能。」

　　說罷不等師父吩咐，一溜煙地跑下樓，找師姐去了。

　　只剩下元明和劉清，元明玩弄著那兩道長眉，扭捏不安地嘿嘿笑著。

　　劉清圍著他轉了一圈，到了他身前，拿起腰下的「大光明劍」，問道：

　　「認得它嗎？」

　　「當然，‘大光明劍’嘛，師父從雲入天手裡奪來的，我還出過力呢。」

　　「嗯，你不僅出過力，還一直帶著它呢，到底怎麼回事，給我老實交待，敢說一句謊話，我切下你的腦袋，讓你徹底作古。」

　　元明抱著自己的腦袋，哭喪著臉說道：

　　「師父，我這顆腦袋被你修理得夠慘啦，放過它吧。」

　　「哼，那要看你說不說實話。」

　　「實話，我保證句句實話，一點水份沒有。」

　　「你知道我想問什麼？」

　　「知道。」

　　「坦白吧。」

　　「呃，可是事情這麼多，先從哪一件說起呢？」

　　「先說這劍。」

　　「嗯，這劍是我送給葉亭師娘的。」

　　「你叫她什麼？」

　　「我叫她師娘啊，她就喜歡這個稱呼，聽到這兩個字才肯稍微笑一下。」

　　「你一直跟她在一起？」劉清問道，越發地疑惑。

　　「是啊，這兩年來，我一直跟在師娘身邊，替師父您老人家保護她來著。」

　　「又在說謊。」

　　「哦，對不起，順嘴了，其實，嘿嘿，師父，您知道，師娘真是美得不得了，我、我控制不住啊。」

　　劉清抓住元明衣領，將他拽到自己面前，一副要吃人的怒容，厲聲說道：

　　「你控制不住什麼？」

　　「控制不住想接近她看著她啊，嘿嘿，師父您的醋勁兒好大啊，師娘知道，一定歡喜。」

　　劉清將元明扔到地上，哈哈大笑，笑聲顯得很不真實，說道：

　　「胡說八道，不准再叫他師娘。」

　　「是，師父。」

　　「這麼說，是你幫著她成為神女來殺我嘍？」

　　元明長歎一聲，眉毛耷拉得更嚴重了，說道：

　　「師父，我上了大當受了大騙，不僅丟了古神內丹，還害得葉亭半死不活。」


                                                    第一百七十六章 內丹又被騙走了

　　元明自從第一次見著「師娘」葉亭之後，色心就已蠢蠢欲動，但是在師父面前從不敢表露，荒山中取回內丹之後，第一件事就是飛回孫府去找新娘子。

　　葉亭跟隨沈公沈婆去往獨冠山見叔叔，元明一直在暗中跟隨，幾次三番想找個年輕英俊的男子附身，總是找不到合適的，不是相貌太醜，就是體質太差，就一樣一路跟到了獨冠山。

　　葉亭的叔叔葉照尚未出關，葉亭一個人住在一幢小樓裡，元明常去偷偷探望，很快就被葉亭發現。

　　葉亭認得老小子是劍神的徒弟，對他很信任，元明嘴又巧專會溜鬚拍馬，因此很得葉亭的歡心，被她當作知心朋友。

　　但就有一件事不妥，葉亭情變之後心灰意冷，見著別的男人都無精打采的，元明曾經在一名獨冠山年輕弟子身上附體，結果葉亭連正眼都不瞧不一眼，無論元明怎麼解釋，她也不喜歡，沒奈何，元明只得又找回原來的身體，白白浪費獨冠山一條人命。

　　一個月以後，葉照出關，他與師父造化真人的法力都極為高強，很快也發現了元明的蹤跡，不僅沒有發怒，反而對他以禮相待，正式請他陪伴侄女散心。

　　等到護帝神出現，傳給葉亭「遊神秘術」，葉亭進入獨冠山頂峰閉關修煉，元明就一直陪在外面，有時跟她說幾句話，把「大光明劍」也送她當法器，直到幾天前葉亭的化身被召喚到京城，成為神女與劉清鬥法。

　　神女一死，葉亭元魂受損，眼見也快活不成了，先是楊銳給任陳兩位同僚寫信，請他們救劍神幫忙，接著元明獨自下山也來找劍神。

　　元明一番話說完，劉清半天沒吱聲，盯著老小子的面孔，元明瞪著眼睛，一眨不眨，滿臉的真誠。

　　「師父，我說的都是實話，師娘……葉亭對您可是從沒忘懷，您不看僧面看佛面，不看佛面看情面，就去救救她吧。」

　　劉清搖搖頭，說道：

　　「老小子，你有隱瞞。」

　　「我沒……嘿嘿，什麼也瞞不過師父的法眼，您還是問我吧，問什麼我答什麼。」

　　「先說你的內丹是怎麼回事？」

　　「唉，說來話長，師父，我可真倒黴啊。」

　　「少廢話，話長也得老實交待。」

　　「是這樣，葉亭體內不是有您從前的天神內丹嘛，終究是個隱患，她叔叔說用古神內丹配合‘遊神秘術’能令體質瞬間提升，這樣一來，內丹就能為葉亭所用，不再是禍患，還成了極大的好處。我想葉亭一個可憐的小姑娘，一點法術沒有，在這個世界寸步難行，處處受欺負，有了天神內丹，就什麼都不用怕，所以……」

　　「所以你就相信她叔叔，把古神內丹借給他了？」劉清不敢相信地問道，早知道這樣自己當初也不用耍什麼計謀了，把風蕭蕭直接推出來不就得了。

　　元明又玩弄著兩道長眉，低著頭，腳尖在地上蹭來蹭去，說道：

　　「這個，她叔叔很會說話，對她很關心，對我也特別好，我是也為師父著想，替您分憂嘛。」

　　劉清恨不得現在就把他的眉毛剃掉，壓著怒氣說道：

　　「少來，你這個傢夥色膽包天心懷鬼胎，別以為我不知道，你把內丹給了她叔叔，她叔叔自己用了是不是？」

　　「呃，不是，她叔叔一開始遵守諾言，向護帝神求來‘遊神秘術’，用古神內丹封住天神內丹，這樣葉亭就可以專心造一個分身，這個分身不僅強大得能夠容納天神內丹，還能保護她的本身。誰想到，葉亭修煉成功之後，她叔叔卻沒有放她出來，內丹也沒有還我。然後葉亭的分身被召到了京城，那具身體她根本控制不了，她絕對無意與師父為敵。結果分身毀了，天神內丹卻開始了運轉，古神內丹又被他叔叔借人了，所以只有師父能救她。」

　　劉清看著這個徒弟，冷冷地說道：

　　「別把自己說得啥事沒有，用分身來殺我，你肯定高興，既能報你的仇，又能讓葉亭忘掉我，是不是？」

　　元明臉上難得地紅了一次，嘿嘿笑道：

　　「師父，你得理解我，英雄難過美人關，您不也沒過去？我聽說師父幾次三番有機會殺死神女，結果卻下不了手，反而受了好幾處傷。師父，我這也算是傳承本門‘情功’吧。」

　　劉清一腳將這個無恥的徒弟踢飛，元明在空中翻了幾個滾，又回到師父腳下，抱著他大腿，一臉的哭腔說道：

　　「師父，您儘管拿我撒氣好了，可是人您還得救啊，而且、而且這事您也不吃虧，只要您和師娘做了……真夫妻，您取回內丹，她保住性命，兩全其美，豈不甚好？」

　　劉清在元明頭上連彈三下，元明三聲哎喲，劉清說道：

　　「你不是喜歡她嗎？幹嘛讓我占這便宜。」

　　「這個，唉，保命要緊，那個事就只好忍了。」

　　「忍？」

　　「不，徒弟歡天喜地，師父跟葉亭郎才女貌，就該是天生一對，嘿嘿。」

　　劉清想了一會，說道：

　　「等等，你的內丹借給了她叔叔，你現在的內丹是怎麼回事？」

　　「這不無聊嘛，用一年時間又煉了一枚，正好趕上這世界發瘋，煉得嗖嗖快，現在已經是二重九了。」

　　劉清又想了一會，說道：

　　「她叔叔和那個造化真人什麼級別？」

　　「葉亭的叔叔一年半以前是三重九，後來一直跟在護帝神左右，不知道是不是又升級了，造化真人現在是四重一，比師父差遠了，您只要到獨冠山一聲喲喝，根本沒人敢和您動作，手到擒來，輕輕鬆松取回內丹。」

　　元明的馬屁拍得越歡，劉清越是警惕，知道這個老小子名義上是自己徒弟，其實一肚子殺師滅祖的壞心眼，又問道：

　　「那個護帝神呢？」

　　「呃，我不太清楚，挺厲害的。」

　　「什麼挺厲害的，這麼說吧，和你原來的古神內丹相比差多少？」

　　「我估計相差不多。」

　　「你那枚古神內丹到底什麼級別？」

　　劉清只知道那枚內丹非常強大，但一直判斷不出它的級別。

　　「古神內丹沒有級別。」

　　「我知道，你估計一下，大致相當於什麼級別？」

　　「嗯，要我說，大概是九重以上。」

　　劉清撓撓頭，心想這下麻煩大了，護帝神要是達到了九重境界，一百一千個劍神也不是他的對手，全天下所有修士聯合在一起也不行，天庭為了誅殺自己還真派了一名高手，忽然覺得不對，又想起老狐妖申因義講的故事，於是問道：

　　「你是假古神吧？」

　　元明一愣，接著從劉清腿上跳開，雙手插腰，橫眉冷對，驕傲地說道：

　　「我是假的？這世就沒有比我更真的古神了。」

　　「我怎麼聽說極北地區還藏著幾位古神？」

　　元明臉色驟變，指著劉清，步步後退，說道：

　　「你、你怎麼知道？」

　　劉清差點又要使用「喚魔攝念」，但是抵住了誘惑，微笑說道：

　　「這個你別管，反正我知道的東西多得很，你是真古神，怎麼沒參加新、古神之間的大戰？還能活得好好的？」

　　元明放下手，露出討好的笑容，說道：

　　「嘿嘿，肯定是哪一隻老狐狸告訴你的吧？既然他們說實話了，我也不用對你隱瞞了，我真是古神，不過……」

　　「不過什麼，有話快說，別吞吞吐吐的。」

　　「唉，跟你說吧，極北冰山之下的確鎮壓著七位古神的魂魄與內丹，我就是其中之一。」

　　劉清冷冷地看著他，說道：

　　「吹牛也不看看對像，我是那麼好騙的嗎？」

　　「真的，師父，我不敢騙你，我們七個不僅是古神，而且還是比上一代古神還要古老的神，莫名其妙地參加了戰爭，莫名其妙地被封在了冰山之下，後來我們用‘元靈之力’控制冰山附近的生物南下，希望‘元靈之力’能借此傳播擴大，這樣我們就有能力衝破封印。成功了一半，接著就遇到了頑強的抵抗，當時我們已經聚集了一些力量，就決定先放出一位，來南方查看情況，結果選中的就是我。」

　　元明的說法與申因義的故事竟然能契合得上，劉清吃驚不小，據他所知，天庭的權力交接是和平而順利的，上一代天神壽命已盡，不得不讓位給新一代，而這一代天神也並非永遠不死，幾千年以後也會耗盡生命，讓位給下一代。

　　天庭是和平傳位還是暴力篡位，關我屁事？那是劍神的記憶，不是我的，劉清心想，將兩個矛盾的故事拋在了腦後，說道：

　　「然後呢，你怎麼又附在摘星洞裡了？」

　　「不怪我，全怪那幫傢夥選錯了人，明明知道我這個人好色貪玩，非要讓我出來探聽情報，我到了中原，一看這麼多美女，一下子就暈了，玩了好幾百年，也發現了那幫狐妖在暗中搞鬼，可我實在捨不得毀掉這個世界，所以就假裝中了天神留下的機關，被封在了洞壁上，又故意把這個消息傳回了北方。」

　　元明一臉的大義凜然，對自己的背叛行為一點悔意沒有，跟他一比，劉清覺得自己簡單直是忠誠的典範了，說道：

　　「你就一直躲在摘星洞內？這和被封在冰山下面有什麼區別？那裡好歹有七個人做伴。」

　　「我也不想啊，當時為了取得北方古神的信任，我是真把自己封印了，結果做過了頭，怎麼也出不來，其實兩年前我向師父借身體，想享受一下雲雨之樂是一方面，更重要的是能破除封印，這洞裡從來沒進過高手，難得有師父這麼一位九重體質能活著承受我的附體。」

　　對這番話，劉清還是信了幾分，說道：

　　「原來你這個傢夥包藏著如此深的禍心，你怎麼不一直占著我的身體？」

　　「當時不行，師父那時活人，神智早晚會蘇醒，然後把我擠出去，想要安全附體，必須得是一個死去不到三天的人才行。」

　　「你的內丹真相當於九重？這事很重要，跟我說實話。」劉清不相信地問道，整個天庭九重內丹也是少數，很難想像誅殺一名法力被剝奪九成的天神，需要這麼厲害的大神下凡。

　　「嘿嘿，實話實說，為了從冰山下面跑出來，我的法力打了不少的折扣，具體相當於什麼級別，真不好說，至於那個護帝神，肯定是六重境界，絕不會錯。」

　　六重境界，這正是魔奴預言劍神現在的內丹永遠也突破不了的極限。


                                                    第一百七十七章 通靈

　　元明聲稱護帝神的內丹達到了六重境界，劉清覺得是可信的，他本來有把握在最短的時間內將內丹提升到五重九的極限，現在看來根本沒用，仍不是護帝神的對手。

　　歸結到最後，還是得取回自己的天神內丹，有了那枚內丹，劉清瞬間就能升到七重九，再不用怕什麼護帝神了。

　　關鍵是，這種結局正是劉清想要避免的，他覺得自己正被各種樣的力量推到一條早已安排好的道路上，這條路一眼望去平坦無險，卻很可能通向觀音菩薩設計好的深淵。

　　劉清打量著費盡心機想要說服自己的元明，覺得他不像任何一位神佛的人間代理人，不過，作為神佛的棋子，有幾個人是心知肚明的呢？絕大多數都和葉亭一樣，還以為那是自己的自由選擇。

　　劉清打了個哈欠，拍拍嘴，說道：

　　「我累了，先去睡個覺。」

　　元明說得口吐白沫，將最大的秘密都說出來了，還是沒從師父嘴裡得到准信，急忙說道：

　　「師父，時間不多，救人可得及時，她頂多堅持九天，現在已經過去四天啦！」

　　「我又沒說要救她，所以著什麼急？你在穀裡多玩幾天吧，玩膩了想走也行，就不用跟我告辭了。」

　　劉清推門出去，在一樓未做停留，直接回自己的房間，真的睡覺去了。

　　元明可安不下心來，他是真心愛上了葉亭，為了她連古神內丹都捨得借出，還有什麼不肯做？於是聯絡風蕭蕭與葉小巴，聲淚俱下講述師娘的慘狀，尤其是師娘對劍神的一片癡情更是重點描述，對自己則輕描淡寫，好像他純粹是為了師父的利益才去保護師娘的。

　　風蕭蕭與葉小巴單純得很，元明沒說幾句，兩人就已經哭得死去活來，立下誓言，一定要讓師父去救師娘。

　　所以，當劉清睜開眼睛的時候，床前又像兩年前一樣，並排跪著三個人，腦袋全擱在了床沿上，淚水將褥子都打濕了。

　　三個徒弟也不說話，只是淚眼婆娑地望著他。

　　劉清知道這仨人的心思，所以也不理他們，跳下床，沖房外的孟耀祖喊道：

　　「老孟，有人找我嗎？」

　　孟耀祖在外面回道：

　　「薛仙人說王聖齋請回來了，貓俠在門口，想要見您。」

　　風蕭蕭是教主，帶著兩個師弟進劍神的屋子，孟耀祖不敢阻攔，貓俠雖然是劍神教救命恩人，也沒享受到隨便進出的權力。

　　劉清想了想，說道：

　　「讓貓俠進來，請薛少安把那個王聖齋也給我帶來。」

　　孟耀祖應聲離去，貓俠畏畏縮縮地進來了，看樣子又「變」成了膽小的人，張口嗯嗯了半天，卻沒有說出一句話。

　　劉清一指旁邊的椅子，說道：

　　「坐著，一會跟你說話。」

　　貓俠老老實實地坐下，連眼皮都不敢抬一下，劍神的三個徒弟交頭接耳，對這個怪人保持著警惕。

　　不一會，薛少安來了，身後跟著一位滿面紅光的道人，這道人眼睛炯炯有神，一臉的精明像，說他是通靈師，一點都不像，倒像是一位通達四海的成功商人。

　　「你是王聖齋？」不等薛少安介紹，劉清先問道。

　　「貧道正是，永仰劍神大名，今日有緣相見，幸甚幸甚。」說話嗓音清晰宏亮，更像是買賣人了。

　　「你架子好大，請你不來，非要逼你才肯來。」

　　王聖齋滿臉堆笑，說道：

　　「豈敢豈敢，實在是脫不開身，況且貧道這點微末本事，實在不敢在劍神面前顯露。」

　　劉清一直覺得「王聖齋」這個名字有點耳熟，看著他這副典型的騙子嘴臉，猛然想起他曾經聽一名長生觀弟子說過，守真宮的王聖齋是個騙子！

　　劉清也不管他高興不高興，直接向薛少安問道：

　　「他真是通靈師，好像是個騙子吧？」

　　薛少安尷尬地笑了笑，說道：

　　「王道長是位深藏不露的奇人，最擅長通靈之術。」

　　王聖齋紅臉上亮堂堂的，大手一揮，說道：

　　「薛仙人不必為貧道避諱，貧道騙名昭著，都已經傳到劍神耳朵裡了？真是三生有幸。」

　　這人被稱為騙子反而沾沾自喜，劉清有點感興趣了，笑著說道：

　　「沒准你真有點本事，露一手讓我瞧瞧。」

　　「好，諸位聽著，昨天晚上，玉皇大帝托夢給我，跟我說南天門大門掉了一片金粉，請我幫忙，向下界凡人募捐，金銀銅錢皆可，捐款者……」

　　劉清急忙止住老道的胡編，說道：

　　「我讓你露一手，你這是幹嘛？」

　　「騙人啊，貧道最大的本事就是騙術，等我說完，劍神也得信三分。」

　　要不是心裡還抱著一線希望，而通靈師又實在太難找，劉清早就一指戳他個透明窟窿，但是隨手一指，從桌面上削下一塊木板來，將它吸在手中，塞到王聖齋手中，說道：

　　「捧著。」

　　王聖齋也不問原因，高高興興地捧著，筆直站好。

　　劉清彎起手指，對著木板一彈，木板上出現一個銅錢大小的洞，老道只覺得肚皮一癢，低頭看時，臉色刷地白了，說道：

　　「神功，真是神功，劍神這一手比我的漂亮一百倍，不，一萬倍。」

　　「少裝腔作勢，到底會不會通靈術？再不說實話，先射你九九八十一個窟窿，再放到油鍋裡炸個外焦裡嫩，看你能堅持多久。」

　　「不用那麼多窟窿，一個就要我老命了，劍神，跟你說實話吧，通靈術我會一點，可是師父當年說過，這法術損陽壽，用得越少越好，我都這麼大年紀了，再用恐怕活不過今晚子時。」

　　劉清上前摟住王聖齋肩膀，笑嘻嘻地說道：

　　「這樣才好，我在旁邊給你護法，不管是人是鬼，都不敢取你的陽壽。」

　　王聖齋一臉的不情願，說道：

　　「劍神，你說的話是真的。」

　　「跟你的一樣真，走，咱們這就開工。」

　　王聖齋沒辦法，只得說道：

　　「劍神，我可就靠著你了。」

　　「嗯，靠著我，我不讓你死，哪個閻王也不敢帶你走。」

　　劉清拽著王聖齋就往外走，眾人也都跟著，想看看通靈是怎麼回事，貓俠本來找劍神有事，這時也拋在腦後了，搖身「變」成貓，躡手躡腳地走到王聖齋身邊，問道：

　　「喂，你幹嘛那麼愛騙人？」

　　王聖齋好像圍棋國手街頭偶遇求教後輩，興高采烈，扭著脖子說道：

　　「這道理深奧著呢，所謂‘小隱隱於市，大隱隱於朝’，巨隱呢？隱在哪？」

　　「不知道。」貓俠老老實實地回答。

　　「巨隱隱於騙啊，貧道就是巨隱。」王聖齋一副志得意滿的神氣樣。

　　劉清和薛少安不以為然，劍神的三個徒弟和貓俠卻都點點頭，似乎都有所感悟。

　　劉清將王聖齋帶到了存放屍體的冰牆面前，這時已過二更，天色陰沉，正適合通靈招魂。

　　劉清拔出「大光明劍」，插在地上，說道：

　　「這裡有一千零六十副魂魄，肉身都在這裡，你挨個問他們願不願意復活，想活的接受我的條件，不想活的我放它出來，去地府輪回。」

　　「一千多副！」王聖齋直咂舌，「沒兩三個月時間弄不完啊。」

　　「不著急，你慢慢通，反正這活做不完你離不開劍神教。」

　　王聖齋知道自己是徹底被這個劍神握在手裡了，笑道：

　　「這活我接了，可是……這個……報酬，咱們還沒說呢。」

　　「饒你一命啊！」劉清故作驚奇地說道，「一千條命換你一條，你說你多有面子。」

　　「劍神，小本生意，面子我可以不要，報酬不能不給啊。」

　　「也行，給你報酬，不過你要先通靈給我瞧瞧，有效果了，咱們再談報酬的事。」

　　「行，劍神說罷，想先和誰通靈。」

　　「秦廣王。」

　　王聖齋身子一軟，差點摔倒在地上，秦廣王是十殿閻王之一，位高權重，就是死後變鬼也未必見得到，何況是生人？

　　「劍神，這個要求太高了吧，我給你通一個判官，一般的事他都能決定。」

　　劉清拽著王聖齋道袍前襟，說道：

　　「少蒙我，你能和地府通靈，老子可是在地府轉過一圈，判官小鬼都是臨時工，秦廣王才有正式編制，你去找他，就說劍神要見他。」

　　王聖齋沒辦法，只得說道：

　　「我試試。」

　　聽說劍神找著了通靈師，諸多教眾都來圍觀，王聖齋咳了兩聲，高聲說道：

　　「請諸位退至百步以外，待會鬼氣陰重，恐怕對各位健康不利。」

　　眾人不是修仙就是煉妖，卻幾乎個個怕鬼，聞言馬上後退不止百步，二百步之內只就有冰牆、劉清和王聖齋了。

　　王聖齋整整衣冠，沒有像普通的道士那樣撒符舞劍，嘴裡也沒念念叨叨，站在那裡，突然就像沒了魂似的，面部癡呆木然，紅堂堂的臉孔變得白慘慘的，劉清心裡暗說一句：靠譜。

　　過了差不多足足半個時辰，三更天都快到了，觀眾們由期望到失望再到無望，王聖齋全身抖動起來。

　　「劍神。」一個聲音從王聖齋嘴裡傳出來，卻絕不是他本人的腔調，低沉遲重，好像真的從深淵裡傳出來的。

　　圍觀的教眾有一些已經靠近到百步附近，一聽這聲音，又都逃回二百步以外。

　　「嘿，老秦，還真是你啊？」

　　「嗯。」

　　「老秦，幫個忙，人死之後有一魂一魄立刻到你手裡，我這裡有一千零六十個人，只剩下二魂六魄，你把你手裡的交給我，我好讓他們完整復活。」

　　「不行。」從王聖齋的嘴裡傳出堅決果斷的回答。


                                                    第一百七十八章 聖女有危險！

　　劉清在這麼多人面前被秦廣王拒絕，很是沒面子，揎起袖子，說道：

　　「老秦，忘了當初我帶給你的禮物了？是不是非得我親自過去找你動手？」

　　「還要禮物。」秦廣王是個惜字如金的人。

　　「好吧好吧，貪得無厭，要多少？」

　　「一副魂魄一個。」

　　「不行，太多，十副魂魄一個。」

　　「成交。」

　　「乾脆。等等，這一千零六十個人不一定都想復活，我要一一問過，我想要的你再放手，不想復活的還是歸你處置吧。」

　　「嗯。」

　　王聖齋劇烈地抖了兩下，打了一個大大的噴嚏，臉色恢復了紅潤，急切地問道：

　　「怎麼樣怎麼樣？對上話了吧？」

　　劉清點點頭，說道：

　　「你開口要報酬吧，敢獅子大開口，我先把你送給秦廣王當禮物。」

　　劉清和所謂「秦廣王」的對話大家都聽到了，可是誰也不明白兩人口中的「禮物」是什麼意思，聽劉清這麼一說，似乎與活人有關，全都聳然心驚，原來對劍神只是敬仰，現在則是敬畏了。

　　王聖齋嘿嘿連笑幾聲，說道：

　　「劍神跟地府大人物是朋友，這事真就好辦了，貧道世俗之人，不修仙不參禪，也沒有別的愛好，就是受錢財之累，怎麼都甩不脫。」

　　「說個數吧。」劉清松了口氣，要銀子容易，比秦廣王的「禮物」好弄多了。

　　「一千萬……哈，有點太多了，一百萬兩。」王聖齋及時改口，才躲過劍神的一指。

　　一百萬兩不算太多，這麼多人復活之後，一人出點也就夠了，於是說道：

　　「成交，全復活之後才給銀子。」

　　「那是當然，先幹活後付錢，老規矩，我這就開工了？」

　　「等等。」

　　劉清從昨天就一直在想，不能白白復活這一千多人，尤其是神佛教那一票人，可是一直缺少手段，徒弟元明回來卻解決了這個問題，高聲說道：

　　「元明，過來。」

　　元明噌地躥到了師父面前，豎起袖珍的大拇指，說道：

　　「師父真是厲害，天上地下都有人脈，早知道我就不離開您了。」

　　劉清拎著元明走開幾步，低聲說道：

　　「你歪門斜道會得最多，告訴我，怎麼讓這一千人死心塌地跟隨我？」

　　元明聰明得很，一下子就明白了師父的意思，奸笑了幾聲，說道：

　　「這個容易，師父滴點血到‘大光明劍’上面，我再施點小法術，所有魂魄出來時都得經過您的血液，復活之後，都得對您忠心耿耿，心裡只要對您稍有一點不恭，就會血熱心燥，敢反抗，就是當場血爆的下場！」

　　「你這法真不錯，我應該先給你用上。」劉清說道。

　　元明原本得意揚揚，一聽師父要拿自己開刀，立刻驚慌失措，嘻嘻笑道：

　　「我這個還沒死哪，魂魄好好的，不好施法。」

　　「沒事，我這裡一千多人等著復活呢，把你殺了也算在裡面不就得了？」

　　元明腿一軟，差點跪下，抱住劉清大腿，說道：

　　「師父，看在我是唯一活著的古神面上，就當是尊老愛幼保護珍稀動物，放過我吧。」

　　劉清嚇唬元明只是想確認他的招好不好用，見他嚇成這樣，知道他沒有說謊，笑道：

　　「逗你玩呢，就憑我在你心目中的地位，一施法你就得血爆。」

　　元明松了口氣，對師父的諷刺也就不當回事了。

　　劉清回到王聖齋面前，說道：

　　「可以了，先復活劍神教的人，對他們不用提條件，只要想活就成。」

　　王聖齋連聲應是，先稱讚一番劍神的大恩大義，才開始與「大光明劍」中的眾多魂魄溝通，之後還要再與地府聯繫，請秦廣王還回那至關重要的一魂一魄，程序頗複雜，也很耗時間。

　　劉清不願意乾等，準備休息去了，臨走之前讓薛少安安排本教高手，遠遠守著冰牆，有人復活就將其立刻放出來，不要才復活又被凍死。

　　劉清回自己房間，三個徒弟、貓俠再加一個孟耀祖緊隨其後，劉清對徒弟不理不睬，命令孟耀祖自去休息，然後坐到椅子上，沒等他開口，葉小巴神神秘秘地問道：

　　「師父，送給老秦的禮物是什麼啊？」

　　「正常人一死，魂魄就會與身體脫離，身體在人間腐爛，魂魄去往輪回池融合，我給老秦的禮物嘛，就是……」

　　劉清招招手，三個徒弟和貓俠都湊到近前。

　　「就是將一個人連身體帶魂魄一塊送進地府，永世不得超生，給地府諸王當鬼卒。」

　　元明見多識廣，不在意地撇撇嘴，其他三人卻都嚇得不輕，小巴有點後悔提這個問題了，乾笑了兩聲，說道：

　　「師父準備把誰送給老秦啊？」

　　「誰不聽我話就把誰送去。」

　　風蕭蕭與葉小巴立刻做出一副乖小孩的表情，眼睛睜得大大的，表示自己絕對聽話，連「化身」為貓的貓俠，也轉著眼珠，一聲也不敢吱。

　　劉清開心地笑了起來，然後對對貓俠說道：

　　「你找我有事？」

　　貓俠的事劉清不用猜也知道，果然，貓俠緩了緩氣色，開口就說道：

　　「劍神，咱們什麼時候出發去找聖女？」

　　「咱們啥時也不出發，我說過了，她自己會回來的。」

　　貓俠聞言愣了一下，對劍神的回答很是意外，接著焦急萬分地說道：

　　「劍神，不能等聖女自己回來，她、她有危險！」

　　劉清對三花聖女的來歷已經猜到了一點，對她的去向也大概瞭解，可是卻不知道她會有什麼危險，不過這話是從一隻精神分裂的貓嘴裡說出來的，不能太當真，於是笑道：

　　「她那麼厲害，只會讓別人有危險，自己有什麼危險？」

　　貓俠急得在地上轉了兩圈，也不管有沒有外人在場了，說道：

　　「劍神還記得嗎？有一天晚上，聖女很生氣，在房間裡哭來著，我就在她窗下守著，她沒有發現。」

　　「記得。」劉清說道，就因為貓俠守在聖女窗下，才看著了破壞「搬運壇」的大黃狗菩薩。

　　「聖女當時自言自語說了許多話，她說她自己已經有了劍神的妖胎，可以回原來的地方報仇雪恨，幹嘛還要留在這裡受氣，她又說……」

　　劉清大吃一驚，呆了一會，拍桌而起，那桌子本已缺了一塊，被劍神一下子拍成了粉末。

　　「你說什麼？」劉清急衝衝地問道。

　　「我還沒說呢，聖女又說……」貓俠還想繼續複述三花聖女的話。

　　「停停停，我問你妖胎是怎麼回事？」

　　貓俠撓撓頭，好像不明白這麼簡單的事劍神幹嘛還要問，說道：

　　「聖女懷上了劍神的孩子啊。」

　　劉清又跌坐在椅子上，半天說不出話來。

　　元明對這邊的事瞭解得不多，小聲問道：

　　「聖女是誰？」

　　「三花聖女，跟師父在一塊睡覺的女妖。」風蕭蕭說道，別的事她說不明白，對這種事卻言簡意賅，一下就說到點子上。

　　元明與小巴一起小聲哦了一聲，然後又一起點點頭，元明露出開心釋懷的微笑，小巴看了他一眼，不明白這微笑是什麼意思，也跟著露出一模一樣的笑容來。

　　「她懷孕了？」劉清茫然若失地問道。

　　「是啊，聖女懷了劍神的胎兒，她想馬上就離開，可又猶猶豫豫捨不得，而且她還說……」貓俠正要說到關鍵的地方，可是看劍神的樣子心不在焉，好像木雕一樣，知道說了他也聽不到，只得又不情願地停下，等著劉清回過神來。

　　劉清突然明白了，他原來對三花聖女只猜到了大概，現在卻差不多明白了一切，聖女從一開始就是為了懷上劍神的孩子才主動獻身的。

　　妖胎是她最初也是最終的目的，但是當她已經懷上之後卻沒有馬上離去，因為她已經愛上了劍神，多留的那幾天是對劍神也是對自己的慰勞。

　　三花聖女曾經說過劍神腹內有妖胎，劉清當時當作玩笑，現在想起來她是認真的。

　　劉清在劍神的記憶庫中搜索著「妖胎」的概念。

　　修仙的人是為了成神，煉妖的最終目的其實也是一樣，不過由妖入神的事例極為稀少，妖神與正常天神沒有區別，但在下丹田內會藏有最後一點妖氣，那是他無論如何也無法化去的，這一點妖氣被稱為「妖胎」，它對擁有者就像闌尾一樣沒有價值，但卻無法切除。

　　劍神九生九世修的都是仙術，九對父母都是最普通的人類，絕沒有妖族血統，怎麼可能存有「妖胎」？而且自己還不知道？至於另一個世界的劉清，那裡連正常妖仙都沒有，更不可能是妖種。

　　劉清思來想去，還是覺得三花聖女搞錯了，在萬神殿上空，聖女曾經借給他一點妖氣，以便和「誅妖木」建立聯繫，妖氣耗光之後，「誅妖木」卻仍不放過劉清，或許就是這一點令聖女理解錯誤，以為劍神有「妖胎」。

　　沒錯，就是在那之後，三化聖女對劍神的態度發生了變化，雖然勉強，但還是帶著天地宗教眾一起來到了劍神教總舵，這在從前是不可能的。

　　妖神的「妖胎」因為沾有神氣，所以性質很特殊，理論上由它化孕的胎兒天生就有強大的法力，但只是理論上，這種事很少發生，而且……

　　劉清又眾椅子上跳了起來，問道：

　　「聖女還說什麼了？」

　　貓俠一直以來想說的就是這句話，急忙道：

　　「聖女還說，為了報仇就算死也值得，她為妖胎而死，妖胎會為她而生！」

　　這和劉清瞭解得一樣，妖胎天生擁有強大法力，但是會在誕生之前就殺死母親，嬰兒會從母親的屍體中破腹而出。

　　這是一副恐怖的畫面，不過劉清反而笑了，因為沒什麼可擔心的，三花聖女判斷錯誤，劉清不是妖神，她可能懷上了劍神了孩子，但那只會是一個普通的嬰兒，不會殺死母親，遺憾的是，也不會擁有天生的法力。

　　原來貓俠是為這件事著急上火，劉清松了口氣，說道：

　　「傻小子，你放心好了，聖女不會有事的，她犯了一個小錯誤，一個很可愛的錯誤，她不會懷上妖胎的，她也不會為任何一個胎兒而死，咱們就老老實實地等她哭著回來吧。」

　　劉清想像三花聖女發現嬰兒只是普通孩子時會是什麼表情，不由得露出了微笑，而且心裡充滿了甜蜜，如果她真懷上了胎兒，就意味著劍神要當爹，劉清要成爸爸了。

　　老子也有今天，升級當爹，管教兒女絕不能手軟，劉清暗自想到。

　　貓俠卻不如劍神那麼確定聖女犯了小錯，但是也稍稍松了口氣，說道：

　　「咱們真不去找聖女啦？」

　　劉清兩手一攤，說道：

　　「想去也沒辦法，告訴你實話吧，聖女是穿越來的，她根本不是這個世界裡的人，她知道回去的道路，我可不知道。」


                                                    第一百七十九章 請劍神出穀

　　劉清說三花聖女是穿越而來的，面前四個人全都大吃一驚，然後一起問道：

　　「穿越在哪？」

　　貓俠尤其吃驚最甚，說道：

　　「聖女不是這個世界的人？她、她已經死了？」

　　劉清捂著臉使勁搓了兩下，對這幫人講什麼穿越，就是元明，雖然知道世界不是唯一的，也聽不懂這個詞，而劉清自己，他是從蛛絲馬跡以及聖女偶爾流出的思想中推斷出這個結論的，此前，當兩人忘情時，聖女的定力會減弱，劉清也會不由自覺地使出「喚魔攝念」，雖然只能看到思維片斷，聖女同樣也不懂「穿越」這個詞，但劉清還是猜出許多事情。

　　劉清放下手笑著說道：

　　「穿越是一個神秘的地方，聖女的來歷是不是很神秘？所以她當然就是從神秘之地來的，她現在回去了，我沒去過，找不著道路，就這麼回事。」

　　四個人似懂非懂地點點頭，貓俠還是不大放心，問道：

　　「劍神，你真沒有妖胎？」

　　劉清拍拍自己的肚子，說道：

　　「什麼胎也沒有。喂，元明，說說我什麼血統？」

　　「純種人類，高級天神。」

　　「她呢？」劉清一指風蕭蕭。

　　「純種蛇妖，還是從蛋裡孵出來的。」

　　風蕭蕭得意地扭了扭腰。

　　「他呢？」劉清又一指葉小巴。

　　「狐妖與狼妖混血。」

　　「哎，看來葉十郎是你親爹的可能性很高啊。」劉清拍拍小巴的腦袋說道。

　　小巴也得意地甩了甩尾巴。

　　「這個傢夥呢？是貓妖嗎？」劉清最後指著貓俠說道。

　　「他算什麼貓妖？蝶妖與人類混血。」元明有問必答，一眼就看出了屋中幾個人的血統。

　　聽說這只古裡古怪的傢夥是蝶妖，其他三人都挺驚奇，小巴首先驚呼道：

　　「哇，蝶妖很少見的。」

　　風蕭蕭湊近貓俠，上下打量，問道：

　　「你怎麼不是女人？」在她心目中，蝶妖應該是雌性才對。

　　連劉清也忍不住捏捏貓俠的胳膊，說道：

　　「咂咂，瞧不出來，昆蟲還真能煉妖啊，我活了一千多年，還是第一次見著蝶妖，可惜是混血的，嗯，你娘是純種蝶妖，你爹是人類，對不對？」

　　貓俠忍無可忍，沖著所有人嘶嘶狂叫，眼睛睜得銅鈴一般大，後背高高拱起，兩隻手向前抓撓，把劉清和三個徒弟都嚇得連連後退，然後叫道：

　　「我是貓，不是蝶，喵喵喵喵……」

　　劉清走過去，安撫性地摸摸他的頭頂，說道：

　　「沒錯沒錯，你是貓，你是一隻品種獨特的貓，是這個……蝴蝶貓，非常稀有。」

　　說罷，沖元明擠擠眼睛，元明領悟，笑道：

　　「對對，蝴蝶貓妖，簡稱蝶妖。」

　　風蕭蕭與葉小巴卻大失所望，一起說道：

　　「原來不是真蝶妖啊。」

　　貓妖這才高興了，也得意揚揚起來，說道：

　　「劍神，你真沒有妖胎？聖女真的不會有事？」

　　「不會不會，聖女肯定不會有事，聖女知道你這麼關心她，一定很高興的。」心裡卻想，聖女十有八九根本不知道有貓俠這個人存在。

　　貓俠懸著好幾天的心終於放下了，伸伸懶腰，打了個哈欠，也不管其他人，徑直向外走去，說道：

　　「我要休息了，好幾天沒睡覺，好困哪，喵。」

　　「這傢夥，有病吧？」元明問道，貓俠已經沒了蹤影。

　　「父母被當妖怪殺了，他受刺激了，這裡有病。」劉清指了指腦袋。

　　元明恍然大悟。

　　屋外突然傳來一陣震天響的歡呼聲，倒把屋裡的人嚇了一跳，劉清最先反應過來，說道：

　　「第一個人復活了。」

　　死人復活這事，風蕭蕭見過一次，那是洪荒老祖死後吃「九續還陽丹」復活，不過通靈還魂她可沒見過，立刻好奇心大起，葉小巴好奇心只比師姐更盛，兩人手拉手就要跑出去看熱鬧，元明咳了一聲，兩人想起了約定，只得不情願地留下來，耳朵卻總在側聽外面的聲音。

　　劉清知道三個徒弟想幹什麼，也打了個哈欠，說道：

　　「我也困了，你們出去，我要睡覺。」

　　「師父，你剛醒沒一會，睡太多會頭痛的，我給捶腿吧。」風蕭蕭柔聲說道。

　　「師父，我給你踩背。」葉小巴跳著說道。

　　「師父，我給你按頭。」元明也嬉皮笑臉地湊上來說道。

　　劉清縱身一躍，飛過徒弟們頭頂，落在大床上，衣鞋不脫，裹上大被就睡，不一會，已經鼾聲大起。

　　風蕭蕭和葉小巴一起無奈地向元明搖搖頭，元明還不死心，上半身趴到床上，小聲說道：

　　「師父，一千多人都救了，不差一個吧，獨冠山挺遠的，飛著去也得花一兩天時間，子時已過，這已經是第五天了。」

　　風蕭蕭坐到床上，貼著劉清耳朵說道：

　　「師父，師娘那麼美，不救就可惜了。」

　　小巴也跳上床，可是不知道說什麼才好，在元明的嚴厲目光下，吱唔著說道：

　　「師父，你喝茶嗎？」

　　連風蕭蕭也覺得小巴的這句話太不靠譜，小巴急忙辯解道：

　　「我外公說品茶心靜，心靜則明，心明則廣，心廣則、則特別想做好事，像救人什麼的。」

　　劉清還是不搭理徒弟，繼續睡覺。

　　風蕭蕭起身，沖兩個師弟招招手，小聲說道：

　　「算了，明天一早咱們再來。」

　　元明也沒辦法，只得垂著頭和師姐師弟一塊離去。

　　這一晚上劉清也沒怎麼睡著，外面每隔一段時間就會響起一陣歡呼，每一位復活者都有親朋好友，所以歡呼聲一直弱不下來。

　　在劉清心裡，也每隔一段時間有個聲音在說同樣的話：去救她，不為別的，就是為了取回內丹。另一個聲音則不斷提醒：這是觀音的陰謀，她早算好了這一切，你只要飛向獨冠山，就是在走觀音為你設計的道路。

　　劉清漸漸忘了打呼嚕，仰天躺著，努力清空腦子裡的一切思緒，無思無想，凝神於心，這豈不是神仙最擅長的功夫？

　　天已經亮了，通靈術只能在夜間使用，王聖齋在眾人的簇擁之下回房休息，外面終於安靜了下來，劉清終於躺不住了，跳下床，叫了一聲「老孟」，孟耀祖在外面回道：

　　「劍神，您醒啦，外面有人求見。」

　　「讓他進來吧。」

　　「呃，人太多，屋裡恐怕裝不下。」

　　劉清很是納悶，推開房門，只見外面黑壓壓地站著一片人，有妖有仙，當先一排八人，劉清只是看著眼熟，卻一個也不認識。

　　這八個人一起跪下，齊聲說道：

　　「謝劍神復活之恩，屬下等忠於劍神忠於本教，生生世世。」

　　後面的人也跟著一起高喊：

　　「生生世世！」

　　劉清一激靈，心想這是誰編出來的馬屁詞，八個大老爺們非要和老子「生生世世」，王聖齋也真行，忙活了一晚上，復活的全是男人。臉上卻保持著笑容，等喊聲停歇，剛要說幾句慷慨激昂的大話，就聽還有人繼續在喊「生生世世」，不過只有三個人，氣勢不足，反而顯得像是搞笑諷刺。

　　前幾排的人讓開，露出了喊話的人，果然是元明與小巴，另一個卻不是風蕭蕭，而是貓俠，也不知道元明是怎麼把他攏絡過去的。

　　劉清伸手將一高兩矮三個傢夥吸過來，順手扔進屋內，三人仍大聲喊道：

　　「師父師娘生生世世！」

　　劉清正疑惑風蕭蕭怎麼沒參與進來，就見教主已經分眾而出，臉上戴著面紗，對八個跪在地上的教眾說道：

　　「你們獲救了，接下來應該怎麼辦？」

　　「本教一切太平，恭請劍神出穀。」

　　劉清本來準備好一大套自誇加激勵人心的講話，結果一句也用不上，氣不打一出來，說道：

　　「好啊，你們這幫傢夥過河拆橋，剛復活就想攆我走！」

　　八人顯然早知道劍神有此一問，已有了應對之辭，齊刷刷地說道：

　　「屬下不敢，屬下等遙望東南，翹首以盼劍神迎請劍神夫人回谷。」

　　「請劍神迎請劍神夫人回谷！」八人身後的好幾百人也跟著一起說道，聲音宏亮，又把劉清嚇了一跳。

　　劉清指著人群中的幾十位教眾，這些人額上都有紅點，顯然是跟隨三花聖女很長時間的人，說道：

　　「你們怎麼也跟著湊熱鬧？聖女才離開幾天，你們就搞背叛？」

　　幾十人面有愧色，垂頭不語，就聽屋裡傳出遠明的聲音：

　　「劍神教五宗歸一，天地宗已經沒有啦，聖女就是回來，也不願意劍神做出薄情寡意之事。」

　　劉清知道這些亂七八糟的玩意兒，風蕭蕭與葉小巴絕想不出來，肯定是元明的主意，於是也不發表講話了，轉身進屋，將房門咣啷一聲關上。

　　風蕭蕭卻很高興，沖著教眾說道：

　　「大家做得不錯，散了吧。」

　　說罷掀開面紗，沖教眾甩了一個微笑，拋了一個媚眼，本來面有愧色的幾十個原天地宗教眾立刻精神備增，跟著其他人一聲高呼「生生世世」，連孟耀祖也扯著嗓子喊起來，直到教主進了劍神的房間，眾人才慢慢散去。

　　劉清剛一關上門，元明、小巴、貓俠就撲通跪下，齊聲說道：

　　「師父，時間不早了，再不去就來不及了。」

　　劉清又好氣又好笑，坐到椅子上，對貓俠說道：

　　「你瞎摻和什麼？我又不是你師父。」

　　貓俠撓撓頭，說道：

　　「詞就是這麼編的，不敢亂改，喵。」

　　「乾脆，我帶你去尋找聖女得了。」劉清說道。

　　貓俠眼睛一亮，可是肋下被元明戳來捅去，臨時改口說道：

　　「事有輕重緩急，劍神還是先救從前的相好，再救後來的相好吧。」

　　元明小聲提醒道：

　　「不是相好，是夫人。」

　　正說著，風蕭蕭閃身進來了，說道：

　　「師父，眾意難違，你就從了吧。」

　　「我從什麼呀？」劉清氣急敗壞地說道，站起身一把將元明抓過來，元明毫不反抗，一臉「生死由你，但要救人」的表情。

　　劉清嘿嘿笑了兩聲，將元明又扔在地上，高聲道：

　　「鋪紙研墨。」

　　三個徒弟加一個貓俠立刻行動起來，兩個小的跳上窗邊的書案鋪紙，貓俠捧著毛筆，風蕭蕭研墨。

　　一切準備就緒，劉清拿起筆，沾得了墨，揮揮灑灑寫了一大篇文字。

　　四人守在旁邊看著，結果一個字也不認得，劉清寫完滿意地點點頭，說道：

　　「這是本門至高秘要，練成之後天下無敵，想救誰救誰，你們拿去研究研究吧。」

　　劉清將自己記得的幾百個英語單詞全寫在了上面，而且還是按從上到下從右到左的方式寫的，字體歪扭，也不成句，就是英國人自己看了也一樣發暈。

　　貓俠和葉小巴深信不疑，一人守在一頭，挨個字母觀看，風蕭蕭對法術不感興趣，元明知道劍神在唬弄人，笑著說道：

　　「師父，現在練來不及了，還是麻煩您親自出馬吧。」

　　劉清正要拒絕，孟耀祖推門跌了進來，慌慌張張地叫道：

　　「劍神，大事不好，神佛教打到穀外了！」

                                                    第一百八十章 仙神兩界來談判

　　孟耀祖嚇得半死，劉清卻高興得很，噌地躥出房間，借機甩掉難纏的徒弟們，還想著順便替秦廣王收幾個「禮物」。

　　迎面飛來了薛少安，他沒有參與「勸諫」劍神救夫人的行動，讓劉清比較滿意。

　　薛少安臉上卻沒有驚慌，到了劉清身邊，說道：

　　「穀外來了百餘位仙佛兩界修士。」

　　「想打架嗎？太好了，我正手癢。」

　　「不是，他們是來求劍神幫忙的。」

　　「幫什麼忙？幹嘛幫忙？」

　　「劍神復活教眾的事蹟已經傳了出去，他們希望劍神也能復活神佛教的人。」

　　兩人一起向穀外飛去，劉清不解地說道：

　　「這還用求，我不是已經決定將一千多人都復活了嗎？包括神佛教的人，只要他們答應永遠效忠於我，魂魄從我的血液中穿過去就行了。」

　　劉清與王聖齋、元明的對話也沒躲著藏著，當時聽到的人不少，消息傳得到是快，只一個晚上已經到了京城，神佛教殘眾本已各自逃命，聽到這傳言，馬上聚集起來，來劍神教總舵，希望劍神求活死去的親友。

　　「他們來求的就是希望劍神能一視同仁，無條件復活神佛教的人。」薛少安說道。

　　劉清一大早就被無理要求包圍著，沒想到穀外還有更無理的，憤憤地說道：

　　「這幫傢夥臉皮太厚了吧，我出去教訓他們一頓。」

　　「劍神三思，這是分化神佛教孤立護帝神的最佳機會。」

　　劉清冷笑幾聲，說道：

　　「等我被護帝神打得一敗塗地的時候，他們還會‘分化’嗎？」

　　薛少安的臉有點紅，小聲說道：

　　「可這是一個機會。」

　　劉清笑了笑，知道薛少安仍十分在意仙佛兩界，還想重回昆侖山，於是說道：

　　「看情況再說吧，看看他們能拿出什麼條件來。」

　　神佛教百餘人雖然是來求情的，劍神教教眾，尤其是妖界教眾仍然守在穀口嚴陣以待，並派出斥候四處巡視，防止偷襲。

　　那百餘人一看到劍神出現，立刻躬身齊聲說道：

　　「求劍神開恩。」

　　劉清心想今天是「集體求情日」，大家說話全是一個腔調，於是飛出山谷，說道：

　　「你們還是神佛教的人嗎？」

　　「不是了。」馬上有人回答道，其他人也都搖頭否認。

　　「那你們選一個代表和我說話，這麼多人我聽誰的？」

　　劍神口風鬆動，百余人都欣喜異常，一名道姑走上前來，說道：

　　「這裡一共一百一十六人，全由我代表。」

　　這道姑身材高大頗為醒目，乃是獨冠山的善惡君。

　　那一千多餘屍首劉清也沒挨個看過，看到善惡君一個人站出來，問道：

　　「三大弟子怎麼只剩下你一個？」

　　劍神明知故問，善惡君怒火上升，差點沒控制住自己的脾氣，不過生死事大，哪敢得罪這個能與地府鬼王談買賣的人，只得垂頭說道：

　　「兩位師兄都中了護帝神的奸計，死于神女之手，屍首就在穀內。」

　　獨冠山給劍神的印像之差，僅比霄雲山強一點，劉清打定主意要滅一滅老道姑的威風，飛到附近一棵樹下，坐在最低最粗的一根樹枝上，沖善惡君招招手，說道：

　　「過來，咱們就在這談吧。」

　　善惡君雖然年紀不小，但養生有方駐顏有術，看上去不到四十，且自認為是玄門正派，平時眼高於頂，脾氣也不小，跟一個後生小子坐在樹枝上談判，穀內穀外眾人都能看到，實是極大的羞辱。

　　本來這百余人選代表時有好幾位人選，善惡君聲稱獨冠山與劍神頗有淵源，眾人不瞭解實情，才一致推舉她，善惡君為了兩位師兄的復活，咬咬牙，飛到樹枝上，坐在枝稍，離劍神四五尺。

　　薛少安本來想一塊過去，在關鍵時刻勸說劍神放低姿態與仙佛兩界和解，這時也不好意思過去了。

　　劉清靠著樹幹，一條腿橫在前面，一條腿晃來晃去，笑著說道：

　　「你覺得這裡的風景怎麼樣？」

　　「嗯，不錯。劍神，我們希望……」

　　「我要是死了，就希望埋在這種地方，雖然肉身沒啥用，跟了一輩子也該給它安排個好去處。」劉清搶著說道。

　　善惡君火氣越來越大，但還能勉強忍住，說道：

　　「劍神，咱們開門見山……」

　　「前面就是一座山，高山仰止，令人心靜，高山流水，令人心歡，高山名川，令人心往，高山……呃，還有什麼？」

　　「劍神，你想談還是不想談？」善惡君終於受不了，氣衝衝地說道。

　　「我無所謂啊，想談的是你們，我自己早有了辦法，能讓復活的人死心塌地效忠於我。」劉清望著遠處的高山，輕鬆地說道。

　　善惡君立刻氣餒，她早已聽說劍神要對神佛教死者提出的復活條件，血魂之契她雖然不懂，但一聽就知道是邪術，師兄要是接受條件活過來，只能生不如死，如果不接受，肯定沒有再活過來的機會了。

　　獨冠山掌門造化真人雖然法術高深，也沒能力與秦廣王講條件，至於護帝神，現在所有人都已知道，他比劍神還要陰險邪惡，即使他有能力復活眾人，也絕不能求他。

　　「如果我們給出合適的替代條件呢？劍神是否願意取消血契的條件？」善惡君收起怒氣，和聲說道。

　　「說來聽聽。」

　　「不僅是那些復活的人，三大仙山諸大佛寺，以及名下各個支派，全體加入劍神教，宣誓效忠劍神。」

　　劉清頭搖得跟撥浪鼓似的，說道：

　　「宣誓什麼的，我最信不過，都是浮言虛詞，今天說明天忘，我能怎麼辦？要這些沒用的東西，還不如你陪我睡一覺。」

　　善惡君跳下樹枝，飄在空中，短劍在手，怒髮衝冠睚眥欲裂，仙氣將道袍鼓得跟皮球一樣，頭頂光芒四射，腳下雲雷隱現，喝道：

　　「敢羞辱老娘，納命來！」

　　那一百餘名求情者遠遠望見，都在心裡暗暗叫苦，早知道善惡君脾氣不好，昨天晚上怎麼就一時糊塗選她當談判代表了呢？

　　薛少安也連聲歎氣，與仙佛兩界和解的希望這麼快就要成泡影。

　　這些人都離著一段距離，劉清卻正對著要發瘋的老道姑，實實在在地嚇了一跳，一名得道多年的仙姑連「老娘」都說出來了，還有什麼不敢做的？劉清將自己比她厲害一百倍這個事實都忘了，身子一歪，差點從樹枝上掉下去，雙手連擺，說道：

　　「對不起對不起，我錯了，我知道我配不上你。」

　　「什麼配不配的？」善惡君怒氣未消。

　　「對對，你是仙人，心如止水無情無欲，慧劍一大把挨個斬情絲。」

　　劍神雖然說得粗俗，總算是道歉了，善惡君怒意稍平，收起短劍，站到樹稍上，離劉清更遠了。

　　遠處的求情者與薛少安都松了一口氣。

　　「快說，同意還是不同意？」善惡君厲聲道。

　　「呃，這個……」劉清氣勢頓減，突然覺得不對，自己手中握著王牌，怎麼能因為一句調戲就變成了弱勢一方，也站了起來，昂首挺胸，抬高聲音說道：

　　「不同意！」

　　兩人站在同一根樹枝上，搖搖晃晃怒目互視，半天都不說話，善惡君越想越氣，又拔出短劍，高聲說道：

　　「苟生不如速死，師兄、師兄……」

　　語調激昂，不是要鬥法就是要自殺，可是說到一半，突然扔掉短劍，坐到樹稍上，放聲大哭，說道：

　　「師兄都死了，我怎麼辦？」

　　善惡君從小出家，一直受兩位師兄照顧，雖然相互之間並無情愫，依靠心理卻已不知不覺形成，如今只剩她一個，備感孤獨無助，就是師父造化真人也安慰不了她。

　　好幾十歲的得道老仙姑當眾痛哭，聲傳數裡，觀者這一驚可是非同小可，有人猜測這是談判技巧，有人相信劍神暗中下手逼瘋了道姑，全都目瞪口呆，不知怎麼辦才好，連穀口劍神教的教眾也三三兩兩地走出來，與穀外的人站在一起，遙望遠處樹枝上這驚人的一幕。

　　善惡君怪招迭出，殺傷力一次比一次大，劉清措手不及，又被嚇了一跳，本來是調戲道姑，結果卻被道姑戲耍，只得蹲在樹枝上，好言相勸道：

　　「別哭別哭，師兄會活的，生活會好的，條件也是可以再講的，連護帝神都是可以被殺死的，你這個樣子，以後還怎麼混啊。」

　　善惡君也覺得太過失態，可是情由心發，止也止不住，幾十年的止心摒情的玄功化為烏有，雙手在眼上擦來擦去，好不容易才控制住淚水湧出，說道：

　　「以後不混了，師兄復活，我們一塊隱居，再也不出來了。」

　　「外面的世界很可怕，是吧。」

　　「嗯。」

　　善惡君看著再年輕，也近四十歲了，卻像小姑娘一樣說話，劉清想笑不敢笑，憋得很是痛苦。

　　「你說的我都理解，可我也不能做虧本買賣啊，除了仙佛界全體加入劍神教，你還得再加籌碼。」

　　劉清著實有點怕了這個道姑，心想只要她再稍微提高點條件，老子就同意算了。

　　善惡君一輩子裝仙界女強人，這一哭再想裝回去就難了，抽抽噎噎地說道：

　　「全體加入也得看情況，我們這些人是可以加入的，然後還得各回各派，勸說師長同意才行。」

　　談判籌碼不僅沒抬高，反而降低了，劉清真佩服了眼前的這個老道姑，苦著臉說道：

　　「姥姥、大嬸、姐姐，咱們好歹也是敵對關係，你不帶這麼忽悠人的。」

　　善惡君終於徹底止住了哭泣，抬頭說道：

　　「可是我會用一個更好的條件交換師兄無條件復活。」

　　「說吧。」劉清無精打埰地說道，懷疑老道姑又要說出什麼可笑的話來。

　　「我告訴你護帝神的真面目，還能告訴你打敗他的方法。」


                                                    第一百八十一章 護帝神的秘密

　　跟善惡君談判比和神女鬥法還累，劉清的心如同坐在翻山車上，忽上忽下，道姑的每一個舉動每一句話都出乎他的意料，最意想不到的就是這句了。

　　「你知道護帝神的底細？」劉清不敢相信地問道，護帝神要真是天神下凡的話，知道底細的人也應該是雲入天，那個傢夥在天庭有內線。

　　「嗯，他以為我不知道，其實我知道。」善惡君慢慢恢復正常，就是臉上的淚痕有點扎眼。

　　「那你說出來，看看我是不是已經知道。」

　　「你肯定不知道，天下沒幾個人知道，你要是知道就不會在留在京城攻打萬神殿。」

　　「你怎麼知道我不知道，沒准我知道卻裝作不知道。」

　　「我知道你不知道，你想蒙我，就永遠不會知道。」

　　兩人「知道」、「不知道」地糾纏了半天，還是劉清做了讓步，說道：

　　「咱們各讓一步，我口頭同意你的條件：告訴我護帝神的底細，我會無條件復活你的兩個師兄。」

　　「還有其他人，都得無條件復活。」善惡君見劉清感興趣，說話也有底氣了。

　　「管那幫傢夥幹什麼？跟你又沒啥關係。」

　　「大家一起來的，我是談判代表，要活一起活，要死一起死。」善惡君倔強勁又上來了。

　　劉清真拿她沒辦法，而且的確想聽聽護帝神的事情，於是說道：

　　「算你厲害，我同意，無條件復活那幫想殺我的混蛋，但是必須在劍神教全體復活以後，總得有個親疏遠近。」

　　「那是當然，我可以先告訴你我是怎麼知道護帝神底細的。」

　　「嗯，沒錯，我也得聽聽你的消息值不值得我做出這麼大讓步。」

　　「值，肯定值。」

　　「說吧，我聽著呢。」

　　「是這樣，護帝神與本門很親近，尤其是與師尊造化真人。」善惡君如是開場。

　　劉清點點頭，這件事他聽元明說過了，說道：

　　「這個我知道，獨冠山是第一個加入神佛教的，神女葉亭的叔叔就是你師父的關閉弟子，葉亭的元身也在獨冠山藏著。」

　　善惡君顯然吃了一驚，說道：

　　「你連這些都知道了？」

　　「我知道得比這還多，你要是沒新鮮內容，咱們的交易就靠吹啦。」劉清詐道。

　　善惡君還是比較單純，一心只想救出兩位師兄，脫口說道：

　　「你知道葉照就是護帝神嗎？你知道他有好幾個分身嗎？你知道他怎麼最容易打敗他嗎？」

　　善惡君一連的串的為什麼，每一個都令劉清大吃一驚，呆呆地靠著樹幹，半晌才說道：

　　「現在知道了。」

　　善惡君反而一愣，原來只是想告訴劍神自己是「怎麼知道秘密的」，結果把秘密全抖摟出來了。

　　「我還知道更多秘密。」善惡君忙補充道，希望挽回談判中的優勢地位。

　　劉清卻沒怎麼聽她說話，腦子裡一大團線索在糾來纏去，原來護帝神根本不是天庭派下來的天神，原來元明這個老小子還是撒謊了，一直誤導劍神，好像護帝神與葉照是兩個人。

　　可是自己跟葉照無怨無仇，他幹嘛處心積慮殺死劍神？若說是為了內丹，葉亭去了獨冠山，內丹已經在他手裡，而葉亭一死內丹也隨之消失，他卻似乎根本不當回事。

　　事態剛剛豁然開朗，又陷入一團更深的迷霧中，真正的天神特使到底下沒下凡，如果下凡了又躲在哪裡？

　　劉清半天不開口，善惡君有點急了，說道：

　　「喂，劍神，我告訴你護帝神的底細了，你得答應我無條件復活師兄和其他人。」

　　劉清回過神來，笑著說道：

　　「你說的秘密很有價值，我基本同意，可是你得說全了，你還沒說是怎麼知道這些的，之前又為什麼不公開出來？」

　　善惡君臉上稍有點紅，好像做了什麼壞事似的，說道：

　　「葉照怕我們三個知道他的秘密，所以將我們派到京城來，他自己卻跑到北疆，離開獨冠山之前，師尊曾經交給乾坤子師兄一封秘信，說是要等他仙逝了才能打開。」

　　「造化真人已經死了？」劉清問道，記得自己聽到的消息好像不是這樣。

　　「師尊沒有死，師兄隨口說起秘信的事，我、我偷偷打開看了，裡面寫明瞭護帝神與葉照的關係，我怕師兄生氣，所以從來沒對任何人提過信裡的內容，兩位師兄也不知道。」

　　善惡君從小受兩位師兄愛護，到老了也改不掉調皮的習慣，說完之後，臉更紅了，劉清卻對她的印像一下子由差轉為極佳，心想人真是不可貌相，這個老道姑估計從小就是又高又壯，沒想到卻藏著一顆永遠長不大的童心。

　　「原來如此，信呢？」

　　「在乾坤子師兄身上，秘信與內丹相連，師兄一死，信也跟著消失，就算人復活，信也找不回來了。」

　　老道姑不像撒謊，看樣子比元明那個老小子真誠多了。

　　「你還說有辦法打敗護帝神，也是信裡的內容？」劉清問道。

　　「嗯，是這樣，葉照有好幾個分身，一個比一個更強，最強的那個是護帝神，最弱的是他的元身，所以……」

　　「所以殺掉最弱的元身，最強的分身也會半死。」劉清恍然大悟。

　　「遊神秘術」與常見的分身術不一樣，分身術雖然能夠迷惑敵人，但每一具分身的法力頂多與元身一樣，很多時候還要遠遠弱於元身，好處是分身無論受到什麼傷害，都不會影響到元身。

　　「遊神秘術」正相反，每一次分身能力都會倍增，壞處是分身與元身息息相關，任何一方受到傷害，都影響到另一方。

　　「對，就是這樣，師尊對葉照已有戒心，在信中要乾坤子師兄觀其行察其言，如果葉照在滅妖和抵擋一神教之外還有野心，就找出他的元身殺掉。」

　　「他的元身在哪？」劉清迫不及待地問道，這才是最重要的信息。

　　善惡君點點頭，咽了咽口水，說道：

　　「信中沒說，我就知道現在北疆的護帝神與葉照都是分身，不是元身。」

　　「可是你師父肯定知道，而他還活著。」

　　善惡君又點點頭，說道：

　　「我把我知道的全說出來了，劍神，你得遵守約定。」

　　劉清本來還想再逗逗這個外表兇悍內裡天真的老道姑，現在卻一點心情也沒有了，不過他還是有點疑慮，打量著善惡君，說道：

　　「你不是想騙我去獨冠山吧？」

　　「你去獨冠山幹什麼？」善惡君驚奇地問道。

　　「當然是找你師父了，問明白葉照的元身在哪。」

　　「不不，你不能去見師尊，等你復活師兄，我們三個會替你去問，護帝神想要滅絕仙佛兩界，師尊也不會護著他了。」

　　劉清轉轉眼珠，笑道：

　　「好吧，咱們既然談判成功，我就等你們三人的消息吧，不過要救到你那兩個師兄，還得等一段時間，你們不如就住在穀裡，順便再聯繫一下其他人，大家一起加入神佛教，說好了，有活人擔保的我才無條件復活，那些沒親沒友的人，就得過我的血魂之契。」

　　善惡君連連點頭，心中一塊大石頭落地，又恢復了威嚴高傲的模樣，說道：

　　「劍神，你也不算太壞，還有救，不像護帝神，他連同門弟子都不放過。」

　　對善惡君來說，這就算表揚了，劉清要不是心裡有鬼，早就唇槍舌劍地反駁了，不過他現在急著回穀，說道：

　　「秘密還得是秘密，對外不要宣揚，你就說我被你一哭弄暈了頭，才同意入教換復活的條件。」

　　善惡君臉色一寒，說道：

　　「剛才的事希望劍神永遠不要再提。」

　　劉清指著遠處的兩教的觀眾，睜大眼睛說道：

　　「我提不提有啥用，你哭的時候連山後面都聽到了。」

　　善惡君臉又紅了，說道：

　　「別人不用你管，你不提就行。」

　　「我不提。」

　　「嗯，我會保守護帝神的秘密。」

　　談判竟然達成了，求救的人和劍神教教眾都吃驚不小，對道姑善惡君刮目相看，心想獨冠山果然不愧三大仙山之一，哭功非同一般，連劍神都抵擋不住，也有人暗自得出結論，劍神的弱肋是怕哭，今後有什麼事求他可容易了。

　　眾人一塊回穀，劉清與薛少安暗中商量，對這些人也不能過分相信，將他們的住處分散開，儘快舉行入教儀式，並公告天下，然後讓其暫時回各自的門派，揭露護帝神的陰謀，勸說同門也加入反抗護帝神的聯盟。

　　不過有一件事兩人都想不明白，護帝神應該已經知道斜月穀戰役的結果，陰謀頂多算是成功一半，何以仍在北疆督戰，沒有立刻返回京城？劍神的威脅怎麼著也比北虜更大一點吧。

　　為了以防萬一，劉清建議薛少安再選一處山谷，將不必要的教眾全都暫時遣散，命令他們分頭聯絡更多的入教者，然後將總舵整體轉移，再不要進出，讓王聖齋專心復活冰牆中的死屍。

　　自從知道護帝神的內丹已到六重境界，劉清就一直撓頭，苦於找不著應對之道，如今一線希望就在眼前，心情不由得大爽，與薛少安商量完教中大事之後，直接回自己的房間。

　　三個徒弟和貓俠還在，他們已經聽說談判的經過，一見著劍神，立刻同時號啕大哭起來，希望以此博得他的同情。

　　不過這四人的哭功太差，除了元明能擠出幾滴眼淚，其他三人只是幹嚎，劉清一手拎著貓俠，一手提著風蕭蕭，胳膊下面夾著葉小巴，二話不說，將這三個假哭者扔出房間，轉身關門落閂，目光炯炯地盯著元明，不住地點頭。

　　元明被師父瞧得心裡發麻，嘿嘿笑道：

　　「師父，您有事要單獨跟我說？」

　　「不，我沒事，你有事。」

　　「我有事？」元明瞪著眼睛一臉的驚奇意外，「我有啥事？就是懇請師去救葉亭師娘。」

　　劉清豎起右手食指，說道：

　　「老小子，沒辦法，我現在對‘喚魔攝念’不太放心，不敢輕易使用，可我又太想聽你的全部實話，只好嚴刑拷打百般逼問，你雖然沒有了古神內丹，身子骨總比一般人硬朗，應該能承受得了。」

　　元明張大了嘴巴，直接坐倒在地上，說道：

　　「你都知道了？」

　　劉清點占頭，元明一下子哭了，這回是真哭，淚水嘩嘩的，邊哭說道：

　　「師父，我也沒辦法啊，他說我要是洩露一個字，古神內丹就永遠不還給我了，師父，葉照就是護帝神，護帝神就是葉照，他用的是我的內丹啊。」


                                                    第一百八十二章 死人也得開口

　　次日一早，又有十幾名復活的教徒與親朋好友前來感謝劍神，孟耀祖攔住，等了好一會，敲門進去，發現劍神已經不見了蹤影，留下兩封信。

　　一封寫給所有教眾，由聞訊趕來的教主風蕭蕭打開當眾讀出來，劉清將教中一切事務託付給薛少安，要求教主同意。

　　風蕭蕭自然沒有意見，很高興的同意了。

　　另一封信是寫給風蕭蕭的，裡面錄了一篇「火神劍法」，要求她十天之內必須學會，另外讓她將《上清導引篇》傳授給所有復活者，這些人死去時內丹已經消失，必須重新修煉，有了這篇功法相助，很快就能恢復到死前的級別。

　　由於劍神教教眾基本都學過《上清導引篇》，主要的傳授對像是那些原神佛教教徒。

　　信中最後特意強調，看好老小子元明，不准他離開總舵一步。

　　元明就飄在師姐身邊，看完整封信，背負雙手，仰天長歎，說道：

　　「師父終於去救她了，不枉我這一番苦心，可敬，可賀，可惜。」

　　眾人都覺得劍神矮徒話語高深，不明白他那三個「可」是什麼意思，元明其實想的是劍神不忘舊情，可敬，葉亭有救，可賀，卻要失身于師父那個混蛋，可惜。

　　獨冠山位於東南方靠海的地方，劉清一路瞬移過去，心裡想的可不是救葉亭，而是找造化真人問明白一切事情的原委，尤其是葉照的元身到底藏在哪了。

　　昨天，元明終於將一切都招供了，這個老小子為了美女真是什麼都捨得，將古神內丹借給了葉照，葉照的一個分身吞了內丹，法力驟增，變成了護帝神。

　　護帝神幻化了一副新面孔，他的內丹相當於六重境界，誰也看不破他的幻術。

　　為了掩人耳目，葉照的另一個較弱的分身一直跟隨著護帝神，如此一來，更沒人想到他們竟是同一人。

　　護帝神沒殺死元明，是想讓他將古神法術全傳授給葉亭，葉亭自然會將法術再告訴叔叔。

　　葉照對侄女葉亭的態度前後反差很大，開始時關懷備至，勸說她修煉「遊神秘術」，並且送她進入獨冠山山頂的「煉神洪爐」，那裡是獨冠山最高級的閉關修煉之處，只有資質最佳的弟子才能進入，葉照就是在裡面修行了幾十年才出來的。

　　可是到了後來，葉亭的意識越來越淡薄，元明守在爐外，發現不對，向葉照求情時卻遭到斷然拒絕，並表示那是必然現象，元明深諳修仙之道，知道葉照在騙人，卻一點辦法沒有。

　　葉亭的「遊神秘術」比較低級，只煉出一具分身，意識卻更加稀少了，被召喚到京城之後，控制她的不是本人，而是叔叔葉照。

　　劉清在不知情的時候，已經與護帝神間接交了一手，全仗著一個精神分裂的貓俠，才勉強勝出。

　　葉照有許多秘密，元明也不知底細，比如「誅妖木」的來歷，比如他為什麼要滅妖要殺劍神，甚至還要滅盡仙佛兩界，尤其是他為什麼肯定一神教會入侵中原。

　　知曉葉照全部秘密的人只有一個，那就是獨冠山掌門造化真人。

　　造化真人據稱已經二百多歲了，是名副其實的人間仙人，近一百年來，他很少下山，最近的一次就是到北疆收了葉照為徒。

　　在劉清看來，造化真人問題也不少，這個老而不死的傢夥一手製造了護帝神，卻又暗中留了一手想消滅護帝神的元身，明顯暗含陰謀。

　　或許前往獨冠山本身就是陰謀，劉清仍然懷疑這一點，自從在葉府見著任效君與陳平之後，好像一切事情都在推動著他走出這一步，甚至在這之前也有跡像，比如三花聖女的湊巧離去，似乎也給劍神去獨冠山提供了便利。

　　即使以瞬移法術的速度，前往獨冠山也是一段很長的路程，劉清淩晨出發，黃昏時才到海邊，原想打聽一下獨冠山的位置，結果很容易就找著了。

　　獨冠山果然是「獨冠」之山，東南兩邊靠海，西北兩面是一望無際的平原沼澤，方圓數百里之內，就只有這麼一座突兀的高山。

　　山勢高聳，像一根直沖雲霄的石柱，環山道層層盤繞向上，綠樹藤蘿掩映，間或露出一角屋簷、一截塔尖、一縷香煙，不愧是知名仙山。

　　劉清見識過獨冠山三大弟子的實力，猜想山上此時除了造化真人應該沒有別的高手了，所以不顧疲勞，直奔山頂飛去，掌門嘛，應該住在最高的地方。

　　到了山頂，只見成片的樹木將所有建築都遮得嚴嚴實實，而且根本無法降落，獨冠山是千年仙山，也和皇城一樣，擁有強大的防護法術，無法隨意進出。

　　劉清內丹只有五重一，相當於最低級的天神，對人間多年積累的高級法術也束手無策。

　　劉清只得降低高度，落在半山腰，正抬頭瞧著拐入山後的無數級臺階，就聽身後傳來一陣嗡嗡聲，回頭一看，只見從山下走上來一隊人，有道士有俗家弟子，個個神色肅穆，略帶戚容，嘴裡念著什麼。

　　看這幫傢夥的樣子，倒像是山上死人了。

　　劉清讓到路邊，沖著帶頭的中年道士說道：

　　「勞駕，打聽……」

　　那道士連眉毛都不動一下，繼續登山念經，後面的人也都一樣，把劍神當成了路邊的野樹。

　　劉清受到忽視，十分不滿，插入隊中站在路中央，高聲叫道：

　　「我是劍神，獨冠山有沒有會說話的人？」

　　聲音響亮，山上山下無不聽得清清楚楚，可是絡繹不絕的隊伍仍像是沒聽到，繞過劉清，不當他是野樹，當成擋路的石頭了。

　　劉清心頭火起想要揍人，偏偏這幫人沒一個高手，連中手都沒有，全是內丹一重以內的初學者。

　　獨冠山還真是沒人了，劉清正鬱悶，突然有一人經過他身邊時拉拉他的袖子，劉清看時終於吐出一口氣，原來是葉亭的師父楊銳。

　　楊銳因為在孫府捨身搭救獨冠山弟子以及鎮山之寶「希聲劍」，破例獲准進山修行仙術，他趕上了好時候，正是天下修行突飛猛進之時，不過他學武根柢不錯，修仙的資質卻太差，兩年了，也只修到一重七，沒資格去京城，留在了山中。

　　這一幕劉清可有點眼熟，當年他與葉亭處心積慮想殺奸臣時，好幾次都有易容之後的楊銳突然出現，這一次楊銳保持本來面目，但是混在一群弟子中間，劉清還是差點沒認出來。

　　「總算見著熟人了，楊師父，這是在幹嘛，誰死了？」

　　楊銳神色一下子變得慌張起來，繼續前行，但是沖劉清招招手，示意他跟上來，卻沒有開口。

　　劉清跟在楊銳身邊，與好幾百人一起登山，楊銳不說話，劉清只得也閉口，耳朵裡塞滿了念經的嗡嗡聲，慢慢地腦子也有點糊塗了，感受到了一點哀戚。

　　「我靠，不會是造化真人死了吧？」

　　劉清脫口而出，獨冠山精英傾巢出動支援護帝神，這山上除了掌門再沒重要人物值得眾人如此大張旗鼓的紀念。

　　劉清聲音大，聽到的人無不側目而視，顯得極為不滿，劉清卻滿不在乎，又大聲說道：

　　「哦，原來你們能聽到，我還以為你們都是聾子呢。」

　　終於到了接近山頂的一處殿堂外面，隊伍停住，由縱隊改為橫隊，分為幾列排開，禮拜、念經，禮拜、念經，不停地重複。

　　楊銳是俗家弟子，地位不高，站在後面幾排，趁改變隊型時的混亂，拉著劉清走到一邊，低聲說道：

　　「劍神是來救小姐的吧？」

　　劉清搖搖頭，說道：

　　「我來見你們掌門的。」

　　楊銳一臉的驚詫，說道：

　　「可是小姐……」

　　「這事待會再說，你先告訴我，這裡到底發生了什麼事？」

　　楊銳面色黯淡下去，說道：

　　「真人仙逝了。」

　　這實在是太巧了，劉清有點不相信，問道：

　　「什麼時候的事？」

　　「就是今天，準確地說，是今日午時，真人已經預感到這一刻……」

　　劉清不再聽楊銳講述造化真人的臨終奇跡，躥到殿堂之內，只見正中擺著一副石棺，尚未蓋棺，周圍坐著十來名道士，正在專心致志地祈禱。

　　劉清走到石棺前，探身往裡面觀看，那些道士吃了一驚，同時站起身，拉扯劉清的衣服，向外推他，但是仍然不開口說話。

　　殿外的弟子們也都吃了一驚，但是按規矩不能進去，只能在外面看著，心裡都想：這人要真是劍神，只怕今天要壞事。

　　劉清任憑推搡，紋絲不動，只是盯著造化真人。

　　這位真人真是太老了，劉清甚至覺得他不是剛死幾個時辰，而是死了好幾年，風化之後又被弟子們抬了出來。

　　造化真人的確沒生氣了，劉清感覺得出來，但是他仍感到奇怪，巧合背後總是有隱情，劉清問一名年紀最大，推自己最賣力的老道：

　　「這就是造化真人？」

　　老道點點頭，大概是承認攆不走劍神的現實了，開口說道：

　　「你是劍神？」

　　「是我。」

　　「真人已經料到你會來。」

　　「那他幹嘛還要死，半天也等不了？」劉清氣憤地說道。

　　幾位道士怒容滿面，老道更是氣得手發抖，從懷裡掏出一封信，說道：

　　「這是真人留給你的，拿去，請速速離開。」

　　劉清不理他，站在棺旁，打開書信，上面盡是生死虛實的偈語，劉清看了兩遍，依靠劍神的道教知識，大概理解了造化真人的意思：護帝神是有野心的，但這野心是用來對付更大的災難的，劍神何不順其自然坐享其成，天人無為而無不為……

　　劉清火冒三丈，自己大老遠趕來，首要目的是要找葉照的元身，這具木乃伊老而不死堅持了二百年，非要在今天仙逝，還留下一封雲山霧罩的信勸劍神躲起來，真是豈有此理！

　　劉清大聲說道：

　　「老傢夥，想死沒那麼容易，我不開口，地府誰敢收你？」

　　只有天庭中的高級法寶才能容納魂魄，「大光明劍」留在了總舵，劉清手邊沒有合適的器物，一時發了狠心，跳進石棺，雙手抓住造化真人的肩膀，拽起來使勁搖晃。

　　獨冠山眾弟子實在太意外了，半天沒反應過來，真人的腦袋都快晃掉了，弟子才鬼哭狼嚎地沖進來，七手八腳去拽劍神，沒一會就在石棺上堆起一個高高的人山，劍神和真人都被埋在了裡面，外面的弟子仍不斷地撲上去，想挽救真人的遺體。

　　「劍神，別晃啦。」一個無比蒼老無比痛苦的聲音說道，獨冠山弟子們全都愣住了，這聲音分明就是造化真人。


                                                    第一百八十三章 兩間石屋

　　這聲音把所有人都震住了，殿內殿外一時寂靜無聲，接著人山開始崩塌，上面的人一個接一個掉下來，跌到地面不是坐著就是躺著，誰也不敢動。

　　終於人山消散，露出了石棺裡的兩個人。

　　劍神披頭散髮，衣裳不整，臉上還有無數道血痕，神情卻是得意至極，雙手仍抓著真人的肩膀，但是聽他的話，不再搖晃了。

　　造化真人乾瘦的胸脯起起伏伏，臉上也有了一點紅暈，雙眼仍是緊閉，但是眼角皺紋增多，顯然是在忍受著痛苦。

　　「劍神，這種逆天的事情你也做得出來。」造化真人睜開眼睛說道，說話的語氣好像跟劍神是老友似的。

　　「我逆天？你想活就活想死就死，這才是逆天。」劉清不服氣地說道，放開真人，讓他自己搖搖晃晃的坐著，又說道：「逆天就逆天，反正我被開除了，什麼都不在乎。」

　　獨冠山眾弟子們終於反應過來，有的喜極而泣，有的梆梆磕頭，嘴裡全都喊著「真人」兩個字。

　　造化真人無力地揮揮手，說道：

　　「劍神，我帶你去一個地方。」

　　劉清跳出石棺，笑著說道：

　　「你開竅還挺快的，免我一番口舌。」

　　幾名地位高的道士小心翼翼地扶著死而復活的造化真人出棺，真人說道：

　　「劍神的口舌，我不在乎，我只怕劍神晃散了這副老骨架。」

　　「你是真人，一副臭皮囊也捨不得。」

　　「唉，在一塊二百多年了，多少有點感情。來，劍神，跟我走。」

　　造化真人抬手示意弟子們退開，步履艱難地向外走去，看樣子隨時還會再死一次。

　　劉清跟在後面，楊銳站在門口，顧不得自己地位低下，焦急地小聲說道：

　　「劍神，小姐……」

　　劉清還沒開口，造化真人已經說道：

　　「非此非彼，既此既彼，無此無彼，乃為混沌，劍神正處於混沌之中，你放心好了，他會破殼而出的。」

　　楊銳聽不懂，但也不敢吱聲了。

　　劉清卻不喜歡真人的說話方式，說道：

　　「怎麼叫破殼而出？我又不是小雞小鴨。」

　　「嘿嘿，嘿嘿。」造化真人乾笑兩聲，沒有與劍神理論，而是離開大殿，繼續向山上走去，幾百名弟子遠遠地跟在後面，不知道是該歡慶還是準備著葬禮以防萬一。

　　拐了幾個彎，已接近山頂，兩根長方形石柱立在山路兩邊，以此為界，上面就是獨冠山的禁區，弟子們未經允許，都不敢靠前。

　　山頂面積不大，幾乎都被高大的樹木遮掩住了，外面夜色初降，這裡已是漆黑一片，兩從都能暗中視物，順著小路到了山頂中央。

　　中央留有一片空地，立著兩間小石屋，周圍堆著七八塊平整如鏡的巨石，上面同樣被樹冠遮蔽著。

　　「你知道我來的目的吧？」劉清問道。

　　「知道，不知道。」

　　劉清最討厭別人不好好說話，非要玩玄妙，又抓住造化真人的肩膀，將他舉起，放在一塊巨石之上，厲聲說道：

　　「葉照的元身在哪裡，就這一句話，你要是再玩虛的，我把這山上男女老少蟑螂老鼠全殺光。」

　　造化真人卻一點也不在意，順勢盤腿坐下，長出一口氣，好像累極了的樣子，然後一指右邊的石屋，說道：

　　「葉照的元身在那裡。」

　　劉清滿臉堆笑，說道：

　　「這樣才好嘛，大家都省事。」

　　造化真人又一指左邊的石屋，說道：

　　「葉亭在那裡。」

　　劉清臉一沉，說道：

　　「跟我說這個幹嘛？」

　　造化真人仍不為所動，自顧自地說下去：

　　「左邊石屋裡是‘煉神洪爐’，葉亭命不久矣，右邊石屋裡是‘無何有之鄉’，無何有而無所不有，葉照元身就藏在其中。劍神只能進一間石屋。」

　　「為什麼？我偏要兩間都進。」

　　造化真人乾瘦的臉上擠出一絲笑容，說道：

　　「一邊是無何有無用之境，一邊是集大成有用之地，無有相生，同樣相克相悖，進了一個就不能進另一個，獨冠山千百年來，進有用之地的人多，入無用之境的人少，可歎亦是可悲。」

　　劉清不屑地打量著真人，說道：

　　「你呢，你當年進的是哪一間？」

　　「當年？當年老道年輕氣盛，當然進的是有用之地的‘煉神洪爐’，從此只能對著無用之境興歎，悔之晚矣。」

　　劉清覺得有哪不對，一下子想起元明招供的內容，指著造化真人，說道：

　　「哎，年紀這麼大子，可別撒謊，葉照元身藏在‘無何用之鄉’，可是他還在‘煉神洪爐’裡修行了好幾十年，這是怎麼回事？」

　　造化真人微微一笑，說道：

　　「葉照是這世上最聰明最有悟性的人，他自有辦法兼而顧之，實為獨冠山創派以來的第一人，他或許太聰明瞭，遠遠超出我的預期，唉，我現在已經不知道他要走到哪裡才停下了。」

　　劉清看著兩間石屋，他本來不應該猶豫的，他心裡一直想的不就是消滅護帝神的元身嗎？可是真到了這裡，十步以外就是關著葉亭的石屋，劉清還是猶豫了。

　　我要救她，靠，不是救她，是要取回內丹，不管有沒有陰謀，內丹在手自由行走，怕什麼。

　　但是葉照的元身也不能放過，萬一取不回不內丹，或者取回來之後打不破上面的天庭封印，自己可還是打不過護帝神。

　　葉照曾經既進入「無何有之鄉」，又進過「煉神洪爐」，他能做到，劉清認為自己也能。

　　「他先進的是哪一間？」劉清問道。

　　「先？有先就有後，既有先後，就不能貫通有無。」造化真人還是不說明白話。

　　「他用分身同時進去的？」劉清問道，自己也覺得不太可能。

　　果然，造化真人搖搖頭，說道：

　　「葉照進去的時候是少年，出來之後才有的分身。」

　　劉清也坐在巨石上，沉思默想了一會，說道：

　　「跟我說說葉照這個人。」

　　造化真人微微點頭，說道：

　　「一切皆有天意，這百餘年來，我只下過一次山，卻在前往昆侖山的途中遇著了葉照，那時他才七八歲，就已聰穎異常，尤其是慧根極佳，是我從未見過的。經過一番勸說，我將他從雙親身邊帶走，藏在山上，暗中傳他仙術。」

　　「幹嘛要藏起來？你不是有什麼特殊愛好吧？」劉清疑惑地問道。

　　「不不，劍神想得太遠了，老道徒孫不少，徒子就三個，突然間收了一個小孩，難免引起嫉羨，此子或者因嫉而卑，或者因羨而傲，對他的修行都不利。」

　　劉清撇撇嘴，對造化真人的教育理念不以為然，心想老子帶徒弟，他們想幹嘛就幹嘛。

　　「果然如我所料，葉照修行進展極快，十四歲就已進入三重境界。」

　　「十四歲？這是多少年以前？」劉清吃驚地問道，兩年前三重內丹在這個世界還屬風毛麟角呢，葉照十四歲修到三重，那已經是宗師的實力了。

　　「二十八年前，劍神也很意外吧，我更是意外，但也非常興奮，所以帶他到了這裡，讓他選擇，這孩子的確與眾不同，他選擇了‘無何有之鄉’，而沒有進獨冠山弟子人人向望的‘煉神洪爐’，此一去就是二十多年。」

　　「啊哈，老傢夥說漏嘴了，什麼不先不後，葉照明明先進的無用之境。」劉清指著造化真人，高興地說道。

　　造化真人微笑著搖搖頭，說道：

　　「劍神沒有明白，葉照選擇了‘無何有之鄉’，但是在‘煉神洪爐’中卻傳出他的聲音。」

　　「那他到底進的是哪個？」劉清越發地莫名其妙。

　　「未進而進，選而未選。」

　　劉清在自己臉上啪啪打了兩下，晃晃頭，決定再也不問老道這類問題了，他根本就是在玩文字遊戲嘛。

　　造化真人卻沒有因為說暈了劍神而高興，反而長歎一聲，說道：

　　「葉照常常在‘煉神洪爐’之內與我交談，講述他在修行過程中發現的新境界，許多內容連我也是聞所未聞，慢慢地他形成了完整的思想，並且說服了我。」

　　劉清哼了一聲，冷冷地說道：

　　「不用問，‘完整的思想’肯定是一神教啊、滅妖啊一類的東西吧。」

　　「是。」

　　「你現在還信？」

　　「信，的確有個一神教要來毀滅中原，妖族的確要在未來的某一天投入魔道，而劍神你就是萬妖之首。」

　　劉清捂著臉哭了兩聲，然後放下手，一臉真誠地說道：

　　「求你了，別再耍我了，我是劍神，不是惡神，不是彌勒，不是邪龍守護者，更不是萬妖之首，身世清白，教育正統，修的是元始天尊的正道，你們幹嘛總愛埋汰我？什麼預言都往我頭上栽，那個一神教呢，也是我引賊入室了？」

　　「信則有，不信則無，劍神不必太在意。」

　　「我當然不在意，關鍵是你們這群瘋子在意，天天糾纏我，要不就是想殺我。」劉清義憤填膺地說道。

　　「劍神是想讓我安慰你呢，還是繼續說葉照的事？」

　　劉清面無表情地說道：

　　「說葉照。」

　　「其實也沒什麼可說的了，元明和我的徒弟想必都已經向劍神坦白了。」

　　劉清還是面無表情，手指握得咯吱響。

　　「我唯一要補充的就是，我相信葉照的預言，但是不相信他的做法，他看到了遠處的景象，卻選擇了一條錯誤的道路。」

　　「沒了？」

　　「沒了。」

　　「那你可以安心死了，我不會再把你晃醒了。」

　　「假死可以晃醒，真死是不會晃醒的，劍神請自便，我就坐在這裡等死了，唉，不想再動了。」

　　造化真人果然閉上眼睛，嘴角含笑，好像勞累了一天，終於得到了休息。

　　劉清打量了老傢夥幾眼，抑制住拆散他骨頭的衝動，轉身看著一左一右兩間石屋，葉照是怎麼同時進這兩處地方的？還是說造化真人在故弄玄虛騙人？

　　劉清也選了一塊巨石坐在上面，以劉清自己那顆世俗的腦袋瓜，永遠也不想不明白這些「有無」的東西，所以他沉下心，努力讓劍神的思維佔據頭腦，劍神修仙到了九重三，應該對這套玩意兒比較熟。

　　劉清也閉上眼睛。

　　一夜過去，朝陽初升，獨冠山弟子在禁區以外守了一晚上，借著清晨的陽光，看到兩塊巨石上的兩個身影，背對眾人，紋絲不動，既像入定，又像仙逝。

　　突然，劍神跳下巨石，沖遠處的獨冠山弟子揮揮，然後指著枯坐的造化真人，笑著搖搖頭，說道：

　　「老東西。」

　　說罷，邁步走進右邊石屋裡的「無何有之鄉」。


                                                    第一百八十四章 失敗者的夢境

　　一道強光閃過，劉清不由自主地閉上眼睛，抬手擋在前面。

　　再睜開眼，發現自己沒有站在石屋裡，而是身處一片茂密的竹林中，一條彎蜒曲折小徑通向深處。

　　這裡顯然經過無數場苦戰，大量的竹子被斬為兩截，地面上的斷竹有的已經發黃，有的斷口鋒利，才形成沒多一會。

　　根據武俠小說的教育，一根斷枝也能顯示出一名劍客的功夫高低，於是劉清揀起一截看上去很新的斷竹，看了半天，撇撇嘴，對自己說道：

　　「很明顯，這人的準頭不好，沒砍著人，砍了一堆竹子。」

　　這裡是「無何有之鄉」，應該啥都沒有才對，為何卻存在著這片飽受摧殘的竹林？劉清邁步順著小徑向竹林深處走去，沒什麼可琢磨的，這事只有一個解釋，石屋裡不只他一個人。

　　劉清轉了幾個彎，果然看到了另一個人。

　　那人雙腿微分，筆直地站在小徑盡頭，劍眉星目，隆鼻薄唇，神情恍惚冷漠，右手握著一柄長劍，劍尖斜斜指向地面，尤其是頭髮束得整整齊齊。

　　這人竟然是曾經追求葉亭的楚蘭享，也是獨冠山弟子，但是主要學武，仙術很一般。

　　劉清一見著他，不自覺地就生出競爭之心，忙將披散的頭髮整理好，從袖子上扯下一塊布包裹好，這才上前笑著問道：

　　「小楚，好久不見，你還好嘛？」

　　楚蘭亨稍微轉了一下眼珠，盯著劉清，毫無表情，好像根本不認識他，好一會才開口說道：

　　「是你，我終生的敵人，擋在路上的獅虎，懸在頭頂的鷹隼，來自地獄的惡鬼，盤踞心中的魔念，我手中只有一柄劍，這柄劍將刺穿你的心臟，引出你那肮髒的血液，來吧，卑鄙無恥的傢夥，趁你還能呼吸的時候感受清新的空氣，趁你還能視物的時候看一眼最好的美景，趁你……」

　　「停停停！」劉清被楚蘭亨一堆排比句給繞暈了，等他說了半天才喊停，「你什麼毛病，還記得我是誰嗎？」

　　「你是劍神，陰險的小人，狡詐的惡徒……」

　　「停！」劉清這回喊得早，心裡又是氣又是不解，自己與夢蘭亨的確不算朋友，可也沒什麼大仇大恨，無非就是騙他被官府抓了一次，在孫府門口俘虜過他一次，不至於耿耿於懷，想這麼多罵人的話吧。

　　「你，瘋啦？」劉清小心地問道，問完之後馬上就知道了結論，楚蘭亨雖然嘴裡的詛咒一套又一套的，表情卻一直木然，明顯是個瘋子。

　　楚蘭亨閉嘴沉默了一會，又說道：

　　「拔劍。」

　　「我沒有劍。」劉清說道，聽到身後有人走來，回頭一看，嘴巴就再也合不上了，來的是他自己。

　　另一個劍神劉清正緩步走來，樣貌分毫不差，但是髮型、服飾卻全不一樣，而且腰上懸著一柄劍。

　　劉清張口結舌，看著「自己」經過自己，走向楚蘭亨。

　　「難道是我瘋了？」劉清自問道，早知道這樣，就不該讓劍神的記憶與情緒佔據大腦，修仙修多了，腦子都有點問題，像那個造化真人一樣。

　　距離楚蘭亨五步遠，配劍的劉清停住腳步，說道：

　　「讓我們像男人一樣比劍，勝者擁有這片竹林，擁有天空與綠地，擁有尊嚴與一切，敗者化為灰燼，被風吹散，被世人踐踏。」

　　這聲音聽上去的確與劉清一樣，但是劉清絕不會這樣說話，這是只有瘋子楚蘭亨才能想出的詞。

　　兩人對視了一會，幾乎同時出劍，但速度卻差了許多，「劍神」的劍才拔出劍鞘，楚蘭亨的長劍已經刺穿了他的胸口，劍尖從後背透出，劍身上滴血未沾。

　　楚蘭亨收回長劍，仍保持著原來的姿勢。「劍神」扔掉長劍，慢慢跪在地上，抬頭費力地說道：

　　「你贏了，她是你的。」

　　說罷，身體果然化為灰贐，被一陣風吹得無影無蹤。

　　劉清看得目瞪口呆，但也漸漸明白了這裡發生的事情，楚蘭亨即使沒瘋，也離瘋不遠了，他在「無何有之鄉」創造了一個世界，在這個世界裡，劍術取代法術成為主導一切的力量，而他能夠揚長避短，在這裡一遍又一遍地打敗並殺死幻想中的「劍神」。

　　說白了，這裡就是楚蘭亨的「意淫世界」，而「意淫」的對象就是劍神。

　　劉清有點可憐這個瘋子，但更多的是氣憤，這個傢夥就是再瘋十倍，也不能拿老子的形像在這連罵帶刺啊。

　　劉清選了一截長短粗細合適的斷竹，充作長劍，走到楚蘭亨面前，說道：

　　「喂，小子，做夢時間結束了，醒醒。」

　　楚蘭亨毫無所覺，仍然一臉的冷漠，說道：

　　「是你，我終生的敵人，擋在路上的獅虎，懸在頭頂的鷹隼……」

　　敢情這傢夥每次連臺詞都不變，劉清閃身上去，扇了他一記耳光，又退回原位。

　　楚蘭亨挨了打，身子一震，左用摸著臉頰，眼神漸漸有了變化，像是沉睡多年的植物人突然意識到自己能看到周圍的景物了，最後他的目光盯在了劉清身上，說道：

　　「你、你是劍神？」

　　「我是劍神，不好意思，打擾你做夢了，不過我警告你，再敢在夢裡對我不敬，我……劃花你的臉。」

　　楚蘭亨緊張地後退了兩步，對自己的臉他還是非常在意的，接著他突然仰天大笑起來，指著劉清，用比剛才還要瘋狂的口吻說道：

　　「劍神，劉清，你知道這裡是什麼地方？」

　　劉清聳聳肩，說道：

　　「什麼地方？失敗者做夢的地方唄，是你爹把你送到這裡治腦子的吧？」

　　楚蘭亨眼中充血，像是準備最後衝鋒的惡狼，微微貓著腰，說道：

　　「不是，是師父帶我進來的，他走了，把我留在這裡。」

　　「你師父可夠壞的，把你扔在這裡，你還不得越來越瘋？」

　　「我師父不壞。」楚蘭亨惡狠狠地說道，「他對我最好，只有他知道我的心思，傳我仙術，讓我能打敗劍神，允許我和葉小姐聊天，好讓我們倆能重歸於好。」

　　劉清越聽越不對勁，厲聲說道：

　　「你師父是誰？是不是元明那個混蛋？」

　　「不准污辱我師父！」楚蘭亨吼道，一劍刺向劉清的前胸。

　　劉清閃身躲過，與楚蘭亨交換了位置，心裡將徒弟元明狠狠罵了一頓，這個老小子還是沒有全交待，不過他收楚蘭亨做徒弟幹什麼？還要撮合這個繡花枕頭和葉亭，這可不是他一貫的作風啊。

　　楚蘭亨一擊不中，腳步輕輕移動，繼續尋找機會，嘴裡說道：

　　「劉清，在這裡你不是我的對手，這是我創造的竹林，由我制定規則，這裡誰也不能使用仙術。」

　　劉清晃晃手中的斷竹，說道：

　　「我知道，我連劍都準備好了，別說我沒提醒你，和我比劍，還不如鬥法的勝算大。」

　　劉清說的是實話，他一進入這裡就已發現仙氣受到抑制，但他是由劍入仙，由仙入神的，劍術在第一世就已出神入化，修仙之後也仍然興趣不減，遍遊天下拜訪劍客、收集劍譜，在劍術上的造詣根本不是楚蘭亨所能比擬的。

　　唯一的問題是，劍術與仙術有很大的不同，後者只要有仙氣，學過的仙術自然而然就能使出來，前者卻是身體力行的技藝，需要時時練習，劉清繼承了劍神的身體和記憶，卻沒法完全繼承劍神的「練習」，劍理劍招全都懂，使出來卻總是差著那麼一點。

　　不過用來擊敗楚蘭亨這樣的二流劍客，劉清覺得足夠用了。

　　楚蘭亨沒有被嚇到，腳步移動得越來越快，倏地一劍刺出，劉清一邊搖頭，一邊讓開，斷竹在楚蘭亨手上一敲，楚蘭亨撒手放劍，連退幾步，既憤怒又不敢相信地看著劉清。

　　「早跟你說過了，你忘了咱們兩年前比過一次劍，你好像沒什麼進展嘛。小楚，告訴你實話吧，元明是騙你呢。」

　　「師父沒騙我！」楚蘭亨惡狠狠地叫道。

　　根據元明的性格與一貫的做事風格，劉清已經猜到他收楚蘭亨的真實目的了，於是嘻嘻笑道：

　　「首先，元明是我徒弟，你是元明徒弟，你應該叫我一聲師爺師祖什麼的，沒准我老人家一高興，傳你幾手真正的劍術仙術，比元明的強一百倍。」

　　「師父被迫拜你為師，不算數，何況他早已退出師門，他最恨的人就是你。」

　　「是嗎？那這個老小子這兩天纏著我一口一個師父，哭著喊著拍我馬屁，又是怎麼回事？」

　　「你騙人，你最會騙人！」楚蘭亨握著挨打的手掌，眼睛還在不時掃向地上的長劍。

　　「我再會騙人也不如元明那個老小子，他收你為徒是看上了你這副皮囊，讓你與葉亭接近是為他自己鋪路，早晚有一天，他會殺死你，然後佔據你的身體，與葉亭雙宿雙飛，你就是一頭豬，馬上要挨宰還要拼命吃。他媽的老混蛋，回去以後非好好收拾他不可。」

　　劉清越說越氣，忍不住罵道，他氣的不是楚蘭亨受騙，而是元明為了葉亭使出的陰招。

　　在劉清眼裡元明不過是一個好色無恥的老淫神，在楚蘭亨眼中那卻是法術高強對自己關懷備至的師父，所以對劉清的話一句也不信。

　　劉清呸了一口，自己也不知道是針對元明還是楚蘭亨，說道：

　　「還你劍，讓你徹底認輸。」

　　腳尖掂起長劍踢向楚蘭亨。

　　楚蘭亨接過空中飛來的長劍，隔著七八步的距離就刺向劉清。

　　劉清微微一愣，不明白這樣的劍招有什麼用，猛然心中一震，依靠著直覺向後仰倒，翻了幾個跟頭，躲過了一道無形的劍氣。

　　「你耍賴！」劉清摸著左臉上一道淺淺的劃痕，惱怒至極地說道，這個夢境明明封住了仙氣，楚蘭亨使出來的卻是實打實的仙術。


                                                    第一百八十五章 八記耳光

　　「無何有之鄉」的夢境是楚蘭亨為自己打造的，他在這裡待了一年多，熟悉這裡的一切規則，竟然給自己開了後門，能夠使用仙術。

　　這就好比在遊戲中PK，其中一方使用了作弊器。

　　劉清初來乍到，一切都在熟悉過程中，搞不清楚蘭亨留的後門在哪，連運幾遍內丹，還是一點仙氣也使不出來，只能滿地亂躥打滾，躲避連續不斷的劍氣，狼狽不堪。

　　楚蘭亨卻激動不已，臉上起了紅潮，雙目圓睜，一手握劍，一手連射劍氣，咬牙切齒地叨咕著：

　　「殺死你，殺死你……」

　　楚蘭亨一直在「無何有之鄉」修煉，沒有享受到外界修行加速的好處，雖然經元明精心傳授，內丹也只是一重九，劉清尚難勉強躲過，可是長久下去，還是有輸無贏。

　　打到第十八個滾，劉清實在受不了，從地上抓起一把斷竹，翻身而起時全都拋向楚蘭亨。

　　楚蘭亨臨敵經驗還是太少，驟見五六根斷竹襲來，下意識地以劍氣將它們全都射落，就這麼一轉眼的工夫，劉清已經躥入竹林中不見了。

　　楚蘭亨中計，惱羞成怒，揮舞著長劍，劍氣向四面八方射去，叫道：

　　「劉清，懦夫，膽小鬼，快出來！」

　　劉清躲在竹林中不敢吱聲，心裡卻罵道：不要臉的小白臉，自己做弊卻罵別人懦夫。

　　總躲著不是辦法，這是楚蘭亨創造的夢境，他早晚能找到自己，劉清強迫自己凝神靜氣，默默說道：一定有漏洞，小白臉能用仙術，我也能。

　　無何有，無何有，因其無何有，所以無所不有，夢境，夢境，這是一個夢境，劉清一邊四處躲藏，一邊念叨著，好幾次險些被劍氣掃到，猛然眼前一亮。

　　楚蘭亨劍氣縱橫，很快就掃平了一大片竹林，只要堅持下去，總能找到劍神並殺死他。

　　楚蘭亨興奮得眼睛放光，額上滲出一細汗，自言自語道：

　　「殺死劍神，她就會忘掉他，就會知道誰才是最厲害的人，誰才是最愛她的人。」

　　突然從身後響起劉清的聲音：

　　「小傻瓜，美夢結束了，醒醒吧。」

　　楚蘭亨倏地轉身，後面卻一個人也沒有，楚蘭亨長劍飛舞，劍氣滌蕩，將前後左右上下都掃了一遍，沒有擊中任何東西，劉清的聲音說道：

　　「省省力氣吧，你已經輸了。」

　　「不！」楚蘭亨怒吼一聲，劍氣射出得更加密集了。

　　「葉亭一直愛著劍神，根本就沒把你放在心裡。」劉清繼續刺激楚蘭亨，每說一句話就換一個地方，並且小心地保持著距離。

　　「不對，我認識她比劍神更早！」楚蘭亨叫道，變得更加瘋狂了，劍氣的準頭卻越來越差。

　　「認識得早又有什麼用？她喜歡你就不會和劍神成親啦，你還是死心吧。」

　　「她受騙了，她受騙了！我要揭穿劍神的真面目，他是騙子。」

　　「或許葉亭就喜歡騙子呢？在她心目中，你連騙子都不如。」

　　楚蘭亨臉上青筋暴露，眼中幾乎要冒出火來，聲嘶力竭地喊道：

　　「我們一起練劍，一起踏青，她知道我的心思，我也知道她的心思，她喜歡我，她不喜歡劍神！」

　　劉清心中有點嫉妒，楚蘭亨認得葉亭比他早，他曾經在葉亭的睡夢中聽到她叫「小師叔」，但是他馬上控制住了，他現在要的是保命，不是搶女人。

　　「這算個屁啊，我們還一張床上睡覺，一起飛簷走壁呢，手也拉了，吻也親了，還比不過你？」

　　楚蘭亨瘋子一般地咆哮，他已經完全失去了目標，只是在無目的地亂射，這樣一來劉清反而更危險，不知道什麼時候就會稀裡糊塗挨一招，只得趴在地面到處爬行。

　　「假的，全是假的，你又在騙我！你在婚禮上拋棄了她，你已經失去了她！」

　　「嘿嘿，你師父沒告訴你，他為什麼總附在一個小和尚的身體上不肯離去嗎？」

　　真正的元明曾經是通天寺的高僧，又是皇帝的叔叔，天下聞名，楚蘭亨自然也聽說過元明被借身附體的事情，心中一直也有疑問，師父卻總是以虛詞推搪，說什麼住久了用習慣了不想再換身體，楚蘭亨不怎麼相信，劉清正問到他的疑惑，於是脫口問道：

　　「為什麼？」

　　「因為元明是我徒弟，看見元明，葉亭就能想起劍神啊，為了討葉亭喜歡，老小子才肯委屈自己。」

　　這道理楚蘭亨也猜到了八九分，只是不願意承認而已，聽劉清這麼一說，就覺天塌地陷，似乎一切證據都表明葉小姐喜歡的是劉清，自己其實是個傻瓜。

　　「滾開，快點滾開，你已經走了，不要再回來，她不會再愛你了！」楚蘭亨幾乎是哭著叫道。

　　「我回來了，我只要一露面，她就會撲向我的懷抱，我要帶著她回到天庭，把觀音菩薩從蓮花寶座上拽下來胖揍一頓，向她證明老子愛上了就是愛上了，跟她的‘一心符’無關。」

　　楚蘭亨扔掉長劍，閉上眼睛，雙手捂住耳朵，嘴裡發出無意義的嚎叫。

　　劉清幾步躥上來，一腳將長劍踢飛，這是楚蘭亨的法器，剛才要不是劉清一時大意將長劍還給他，也不會如此狼狽。

　　楚蘭亨睜開雙眼，張牙舞爪地向劉清撲來，只是比武功，劉清就沒什麼可怕的了，啪啪兩記耳光，將楚蘭亨打得呆住了。

　　「這是替你爹你娘打，養你這麼大，一點好處沒得著，你卻為一個女人變成瘋子。」

　　啪啪又是兩記耳光。

　　「這是替獨冠山和你原來的師父打的，人家是玄門正宗，沒指望著靠你揚名，可也不能丟臉吧。」

　　啪啪再是兩記耳光。

　　「這是替元明打的，他都向我投降了，你一個當徒弟反而不服氣，你不認我當師祖，我還得認你當徒孫。」

　　啪啪還是兩記耳光。

　　「這是替葉亭和我自己打的，我倆親親愛愛，關你屁事，要你來吃醋？她就要死了，我來救她，你卻來阻擋我。」

　　劉清抬手還要再打，楚蘭亨臉已經腫得不成樣子，一抬手護住臉部，說道：

　　「別打了，我已經醒悟了。」

　　「你醒悟什麼了？」劉清的手高高舉起，沒有放下。

　　「我一直在做一個不切實際的夢，現在夢已經醒了，沒錯，葉小姐一肯愛著你，每次提到你的名字她都要哭，可是不提她又悶悶不樂，我早知道，只是不願承認。劍神，好好愛她吧，沒有你，她真的會死。」

　　楚蘭亨一直待在「無何有之鄉」，還不知道神女等一系列事情，所以從另一個方面理解劉清口中的「葉亭要死」。

　　四周的竹林迅速變黃枯萎，落到地面立刻就消失無蹤，楚蘭亨的夢境結束了。

　　劉清用語言刺激楚蘭亨終於得逞，心裡很是得意。

　　隨著竹林消失，劉清看到了藏在暗處的出口，摟著楚蘭亨的肩膀，推著他走過去，說道：

　　「其實你條件也不錯啊，名門正派，有個好爹，長得……也還行，武功一般，仙術差點，除此之外沒有缺點了，讓你爹娘給你娶一門好媳婦，比什麼都強。」

　　楚蘭亨臉雖然腫得厲害，還是正義凜然，說道：

　　「我不……」

　　劉清不想知道楚蘭亨不什麼，將他直接扔了出去，拍拍手，說道：

　　「聰明的話，就別再讓我看見你。」

　　竹林徹底消失了，劉清腳下是一片荒地，野草正在噌噌向上瘋長，石門出口很又被掩蔽住了。

　　這裡是曠莫之野，劍神記憶中的知識告訴劉清這裡的名字，劉清轉了一圈，四周的景色幾乎一模一樣，全是一望無垠的野草，長到膝蓋高就停止了生長。

　　這裡沒有地平線，綠色的曠莫之野一直向遠方延伸，劍神那比一般人好得多的目力，如今成了負擔，一目了然的感覺再沒有了，他甚至能查覺到光線射到瞳仁的速度。

　　再盯下去他會「累」死的，劉清可不想當第一個看到「累」死的人，所以他收回目光，正想著下一步的計劃，就覺得腳底上有什麼東西在拱動。

　　劉清移開腳，一株小樹苗從他腳上破土而出，以極快的速度升長，劉清只得步步後退，讓出它生長的空間。

　　那樹越長越高，越長越大，將野草都擠到了邊，樹幹臃腫滿是疙塔，枝叉蜷曲，好像頂著一頭卷髮，歪歪斜斜地刺向天空。

　　「無用之樹。」劉清等大樹停止擴張之後，摸著它那粗糙的老皮，低聲說道。

　　一切都齊了，劉清坐在樹下。

　　當然，這並不是真正的「無用之境」，這是「無」的象徵。

　　劉清在想葉照的元身藏在哪了，這裡是沒有盡頭，想要挨個地方尋找是不可能的，他還在想那個難題：葉照當年是怎麼同時出現在兩間石屋裡的。

　　只有解決了這個難題，劉清才能在身處「無何有之鄉」時，救出困在「煉神洪爐」裡的葉亭。

　　他要救出葉亭，沒有心理掙紮，沒有反復思考，他就是要救出她，即使取不回劍神內丹。

　　在石屋之外，劉清已經想明白了許多事情，在樹下坐了一會，他明白得更多了。

　　劉清站起身，拍拍那棵寬大得像一面山崖似的「無用之樹」，說道：

　　「‘煉神洪爐’是你造出來的，就得由你給我一個入口。」


                                                    第一百八十六章 煉神洪爐

　　楚蘭亨被劉清的一頓巴掌打得醒悟了，劉清自己也醒悟了。

　　「煉神洪爐」本來就是「無何有之鄉」的產物，一定是獨冠山的某位高手創造出來的，然後想辦法帶到了外面的真實世界裡。

　　其實這正是「遊神秘術」的秘密，「煉神洪爐」在「無何有之鄉」一定還有元身，葉照正是參悟到了這一點，才造出自己的分身。

　　至於葉亭，她待在「煉神洪爐」為什麼也有分身？劉清猜想，她的分身其實不是自己煉出來的，仍是葉照在「無何有之鄉」創造的，這也是為什麼葉亭控制不了神女，那具分身只聽從葉照的指揮。

　　劉清繼續輕輕拍打著「無用之樹」，將仙氣緩緩地注入其中，「無用之樹」向他暢開了記憶，將以往的創造經歷一一呈現出來。

　　最先出現的是楚蘭亨，他將一片寧靜祥和的竹林改造為殺戮之地，並製造了劍神的幻像，一遍又一遍地殺死。

　　接著是元明，他為徒弟造出了適合修煉仙術的竹林。

　　然後就是葉照了，從十四歲一直到三十幾歲的現在，少年的葉照，眉清目秀，與葉亭隱約有幾分相似，中年的葉照臉色蒼白身體瘦弱，那雙眼睛睿智而堅定，卻總透著一股警惕與不信任。

　　他一個人生活在「無何有之鄉」，有什麼值得警惕和不信任的？

　　葉照對「無用之樹」的理解顯然比元明和楚蘭亨深刻得多，這兩人只創造了幻境，葉照卻制出實物。

　　葉照多次接觸「無用之樹」，很多時候就和現在的劉清一樣，只是想知道前人都造過什麼東西。

　　葉照製造了十個不同的幻境，供自己在其中修煉仙術，還製造了一柄木劍、一截枯木、一尊他自己的雕像、一根木簪，還有其它不起眼的小東西小玩具，全是木制的。

　　葉照在「無用之樹」的記憶中向上追溯，找到了「煉神洪爐」的元身，那是數千年前的一位天神製造出來的，它比葉照的那些小玩意兒複雜得多，需要的法力也更多，不說當年的葉照，就是內丹五重一的劉清，也沒有能力原樣造出來。

　　葉照還有一些舉動，含義模糊不清，「無用之樹」中的許多記憶，劉清都沒時間繼續追索了，他首要的目標是找到「煉神洪爐」和葉照的元身。

　　時間根本不夠用。

　　但是十四歲的葉照卻很快就同時出現在外面的「煉神洪爐」裡，說明他用極短的時間就找到竅門。

　　劉清又坐在樹下，思考著葉照是怎麼做到的，他是怎麼贏得時間的。

　　時間，時間，劉清猛地站起來，拍了一下自己的腦門，自言自語道：

　　「真是個笨蛋，時間不也是‘有’，不也是從‘無’中生出來的嗎？」

　　劉清將兩隻手掌都按在樹上，在他面前出現了一個奇異的世界，先是一片空白，轉瞬就出現了成堆成堆的材料，這些材料並非固定不變的，而且會隨著劉清的意願改變性質，它們可以是等待被搭建的土木石鐵，也可以是需要編程的數字與晶體管，一切可能都在其中。

　　劉清給自己製造了十天的時間，材料是他自己的法力和一束光。

　　他只能做到這個地步了，他的法力不夠。

　　劉清現在有時間詳細觀察那位天神是如何製造「煉神洪爐」的了，但他得抵住深入「無用之樹」記憶的誘惑，通過它，許多人制出了奇思妙想的物品，有一些對修行幫助極大。

　　劉清抵住了誘惑，甚至沒去尋找葉照的元身，他決定先救葉亭。

　　第九天，劉清終於找到了「煉神洪爐」元身的入口，他抬起頭，只見一片橢圓形的樹葉飄然而下，打著旋落在他的額頭上。

　　這就是入口，「無用之樹」的每一片樹葉就是它的一個制造物。

　　一道強光閃過，和劉清初進石屋時一樣。

　　但面前不再是竹林，也不是只有草與樹的曠莫之野了，這是一間簡陋的石室，室頂是圓形的，地面卻是方的，牆壁過渡平緩，沒有一點突兀。

　　巨大的壓力從四面八方湧過，劉清運起仙，連喘幾口，才緩過氣來，這裡的確是修煉的絕佳地點，內丹會自動與壓力抗衡，永不停止，不知不覺中凝聚更大的力量。

　　石室中間有一張床，劉清走過去，低頭看到昏睡在上面的葉亭。

　　時間好像倒流了。

　　兩年前，劉清歷經千辛萬苦，終於在禦馬監大牢的一間秘室裡找到了葉亭，她就是這樣微閉雙眼，呼吸勻稱。

　　幾乎一點變化也沒有，兩年的時間沒在葉亭身上留下任何痕跡，微翹的鼻尖，淡粉色的嘴唇，尤其是那種天真、純潔、稚嫩的神情。

　　劉清跪在床前，雙臂放在床沿上，將頭顱埋在裡面，他在與自己心中正處在氾濫邊緣的柔情做鬥爭。

　　這是「一心符」的後遺症，劉清告誡自己，觀音在等著這一刻，不管觀音的最終目的是什麼，她總是在推動著這對男女相愛。

　　劉清用了絕大的意志，甚至請出劍神本尊的「定力」，才終於將這股柔情壓抑下去，他現在想著三花聖女，想著兩人纏綿繾綣的每一個場景，她是葉亭的對立面，一切與其截然相反。

　　劉清很快將關於聖女的記憶也深鎖起來，免得欲火焚身。

　　但這不正是他要做並應該做的事情嗎？劉清的腦子開始活泛起來，他來這裡就是為了與葉亭做真夫妻，取回內丹，救她性命，兩全其美。

　　只要葉亭說出破解「守貞訣」的那幾個字。

　　劉清推了推了葉亭，輕聲說道：

　　「亭妹妹，我來救你來啦。」

　　葉亭毫無反應，劉清加了點勁兒，還是沒能推醒她，對她總不能像對待造化真人一樣拼命搖晃，劉清只得掐人中、捏耳朵、晃腦袋、按胸腹，最後確定，葉亭醒不過來了，神女分身的毀滅對她影響巨大，還能有呼吸已算是奇跡。

　　劉清因為內丹升到五重一，接觸葉亭也得不到仙氣了。

　　劉清坐在地上，想了一會，說道：

　　「沒辦法，只能用這一招了。」

　　他要用「喚魔攝念」進入葉亭的腦子裡，找出破解「守貞訣」的那幾個字，然後控制她念出來。

　　劉清已經發誓今後不再用這一招，原因就是上一次他被困在了神女的腦子裡，那種憋悶恐怖的感覺令他印象深刻。

　　劉清深吸一口氣，提醒自己一有不對立刻退出，這很可能是陷阱。

　　劉清進入葉亭的大腦，只看到一張笑臉，馬上就退回原身，啥事沒有，劉清松了口氣，但是心中一酸，因為那張笑臉就是他。

　　劉清從來不知道自己笑的時候是什麼模樣，這是第一次見著：英俊、陽光、爽朗、有魅力有親和力，還有點賤兮兮，劉清納悶，這點賤兮兮是劍神本尊的遺留，還是他劉清本人的風格？

　　雖然初次進出一切順利，劉清還是不敢大意，每次都只在葉亭的腦子裡待很短的時間。

　　他進入的次數越多，越是感到心酸與甜蜜，葉亭腦子裡最鮮明最先蹦出來的記憶全是關於劍神哥哥的，有些小事，連劉清自己都沒記住，卻在她的記憶中看到了。

　　劉清幾乎忘了自己的目的，機械式地在葉亭腦子裡進進出出，只為了看到過去的片段記已：他觸到她手、親吻她的嘴唇、哄她開心、替她打惡人、向她表白心跡。

　　假的假的，全是假的，一個聲音對劉清吼道，那是屈辱史，你像個提線木偶，被天上的人操縱著，做出愚不可及的舉動，被一名凡間女人耍得團團轉，假的！

　　劉清連踢帶踹、連扇帶打將這個聲音攆到心中最陰暗的角落裡，然後面帶微笑，在葉亭唇上吻了一下，抬起頭之後，眼中不自覺地流出一滴淚水。

　　「這他媽的太假了！」劉清高聲說道，聲音在石室中來回激蕩，但是心已經像冰山一樣融化，用雙手是擋不住的。

　　「裡面有聲音，是劍神嗎？」從石室外面竟然傳來一個聲音，而且聽著耳熟。

　　「怎麼會是劍神？弟子在‘無何有之鄉’見著他了，他不可能在這裡。」

　　「閉嘴，你這個醜八怪，先把臉上的腫消了，白教你一年多，什麼都沒明白過來。」

　　是元明和楚蘭亨這對師徒，劉清讓風蕭蕭看緊元明，他還是跑了回來。

　　「師父，我知道是你，說句話吧，葉……師娘怎麼樣了？」

　　「師父，您又拜劍神為師了？」楚蘭亨的聲音問道。

　　「怎麼叫‘又’，劍神一直是我師父，不懂禮貌，跪下磕頭，向祖師爺請安。」

　　楚蘭亨吱吱唔唔地不太願意，元明高聲訓斥。

　　劉清這時不想和任何人說話，拉著葉亭的手，抬起頭進入冥想，橢圓形的樹葉再次飄落，空間轉換，兩人一起進入「無何有之鄉」，劉清背靠大樹而坐，讓葉亭枕著自己的腿躺在草地上。

　　劉清輕柔地撫摸著葉亭的秀髮，突然對破解「守貞訣」不感興趣了，一個新的願望出現在他的腦子裡，強烈得幾乎要將他的整個身體沖成碎片。

　　劉清另一手與「無用之樹」接觸，創造出十天時間和一個新的幻境：

　　他坐在一張寬大的躺椅上，昏迷的葉亭躺在他的臂彎裡，身後左右都是懸崖峭壁，面前卻是一片海灘。

　　他們身於一個寧靜的天然港灣裡。

　　沙子細滑，像一塊巨大的微微隆起的蛋糕，湛藍的海水則如同一片碎弱的鏡子，似乎一粒細沙也能將它毀掉。

　　和風吹拂，幾隻海鳥在空中盤旋，一隻大海龜緩慢而執著向躺椅爬來，它代表著劉清製造的時間與出入幻境的節點。

　　劉清望著眼前的美景，繼續深入葉亭的記憶，他現在完全放鬆了警惕，不再頻繁地進進出出，而是駐紮在其中，隨意地漫遊。

　　劉清見著葉亭的父母、她的兩個哥哥、葉府諸人、元明和楚蘭亨，還有她的叔叔葉照。

　　劉清微笑了，楚蘭亨完全是單相思，葉亭當時對他只有崇拜，卻沒有愛意，葉亭很容易崇拜別人，父親、哥哥、師父楊銳都在此列，楚蘭亨不過是其中之一而已。

　　但是劉清流連忘返的還是關於他自己的記憶，他將兩年前的經歷幾乎重溫了一邊，這時才發現兩人相處的時間太少，但是感情卻是如此的熾烈，最後他看到了婚禮上的一幕：自己甩袖而去，現場一團混亂，葉亭昏厥，醒來後在沈婆懷裡痛哭。

　　接下來，葉亭來到獨冠山，一路上悶悶不樂日見憔悴，然後元明出現了，陪著葉亭聊天，談的內容一多半都是關於劉清的。

　　元明可沒說什麼好話，將師父貶得一無是處，並且構陷了許多風流韻事，劉清氣得火冒三丈，葉亭半信不信，卻總是帶著微笑，聽得津津有味。

　　葉亭時常提一個問題，元明回答不了，劉清自己也覺得難以解釋：

　　「他為什麼離開我？我什麼都沒有做。」

　　海龜越爬越近，劉清知道剩下的時間不多了，他又回到從前的記憶中，尋找葉亭被沈婆拉出去秘談那一段，就是在那個時候，沈婆教給她「守貞訣」，破解的字句應該就在葉亭的腦子裡。

　　沈婆與葉亭悄聲說話，劉清一句也聽不見，接著兩人都變成了碎片，劉清退回到自己的身體裡，發現自己製造的幻境也在碎裂，而海龜離躺椅還有數丈的距離。

　　有人封住了葉亭的那段記憶，有人入侵了劉清製造的幻境。


                                                    第一百八十七章 兩個老家人

　　入侵者顯然無意在劉清創造的幻境中與他見面，破壞了時間海龜之後，轉瞬就退了出去，劉清帶著葉亭也回到曠莫之野。

　　無用之樹的周圍沒有人，這裡沒有風也沒有蟲鳴，任何一點響動應該都會引起劉清的注意。

　　剛才的入侵者一定是躲進了某個幻境中。

　　劉清進入無用之樹的記憶中，尋找葉照製造的那十個幻境。

　　一片樹葉飄落，劉清將昏迷的葉亭抱在懷中，與她一起進入一間極為寬暢的房間，房間一角放著書案，上面堆滿了書，每一本都是修行者夢寐以求的秘笈，其它地方則雜亂地擺放著木人和鐵人。

　　這是葉照最初的練功室，由於缺乏照料，正處在逐漸崩潰的過程中，書頁粘在一起已經翻不開了，木人與鐵人也歪歪斜斜的，快要散架的樣子。

　　每一個幻境都有一個節點，港灣的節點就是那只海龜，毀掉節點幻境就會消失。

　　葉照練功室的節點非常明顯，是一隻木人，它是唯一保持原樣毫無損壞的木人。

　　這裡沒有人，劉清以劍氣指擊中節點木人，然後退回曠莫之野，一片樹葉緩緩飄落，碰到地面的一刹那，化為灰燼。

　　葉照的第二個幻境是一片火海，進入者只能飄在空中，即使如此，隨時也有被烤著的危險，劉清只掃了一眼，毀掉一團隱藏在火海之中卻固定不變的火焰，馬上退了出去。

　　一直到第七個幻境都是不同的練功場所，隨著葉照的內丹級別提高，幻境的規模也越來越龐大，越來越複雜，越來越危險，但是節點都很明顯，劉清輕易地將它們毀掉。

　　劉清估計葉照早在兩年前就已進入四重境界，他的確是個修行的天才，就是劍神在人間九世輪回的時候，也比不上他的速度，如果他正常修煉，大概只需要三世到五世就能升天成神。

　　或許是修行遇到了瓶頸，或許是出現了魔障，葉照的第八個幻境不再是練功的地方，而是一所寬廣的宅院，裡面吃穿住用一應俱全，甚至有十幾個面容呆板的僕人，但這個幻境也在崩潰，僕人們像是喝醉了酒一樣，木然地坐在地上，看到劉清與葉亭之後，刻板地重複著「主人」兩個字。

　　這裡肯定是按葉府在北疆的老宅設計的，但是葉照離家的時候太小，記憶不清晰，造出的東西都有些似是而非。

　　劉清同樣將它毀滅掉。

　　葉照在「無何有之鄉」忍受了二十幾年的寂寞，唯一的談話對象就是師父造化真人，那也要他進入「煉神洪爐」裡才能實現。

　　怪不得他腦子瘋了，劉清有點同情葉照了，他在這種極端的環境中一定產生了種種幻覺，並且分不清現實與幻覺的區別，反而推斷出種種關於未來的預言，並且說服了造化真人。

　　造化真人活了兩百年，大概腦子也已經糊塗了。

　　第九個幻境從側面證實了劉清的猜想，這裡是一間純粹的書房，各種書籍、竹簡、銅鼎、石碑、龜甲四處散落，絕大多數文字符號即使在劍神的記憶庫中也找不到相關的知識，牆壁上塗寫著稀奇古怪的字句與圖案，劉清一點也看不懂。

　　劍神的文化課也很差。

　　大概就是在這裡，葉照對預言未來產生了興趣，苦心鑽研，無用之樹為他提供了所需的一切資料。

　　牆上掛著一幅橫軸殘畫卷，像是葉照本人的手筆：最右邊是一棵大樹，上面結滿了閃閃發光的圓形果實，一枚果子剛剛離開枝頭，要向地面墜去，畫卷中間是無數驚慌失措的小人，全都絕望地跪在地上仰望天空，最左邊的畫面被斯去了。

　　前九個幻境都沒有人，只剩第十個幻境了，那名入侵者一定躲在裡面，除非這人與葉照無關。

　　葉亭軟軟地靠在劉清的身上，劉清能夠感到她丹田裡的那枚劍神內丹正蠢蠢欲動，它只要運轉起來散發出一丁點的仙氣，就足以將葉亭炸為碎片。

　　葉亭這兩年的修煉其實進展甚微，體質仍遠遠不能承受四重九的內丹。

　　葉照的第十個幻境是一間臥室，出乎劉清的意料，這裡既與練功無關，也與預言一類的事務無關，但卻製造得極為精細，遠比前九個幻境更具真實感，小床、桌椅、筆墨紙硯、小弓小劍，每一樣都用心打磨過，擦拭得一塵不染，這是唯一有人照料的幻境。

　　劉清在無用之樹的記憶中，曾經見到中年葉照全神貫注地製造這些東西，當時還以為他是造法寶，原來全是玩具。

　　這裡是葉照童年時的臥室。

　　劉清扶著葉亭躺在床上，自己坐在床沿，握著她的手，沖著房門說道：

　　「果然是你們兩個老傢夥，進來吧。」

　　沈公沈婆推門而入，模樣和兩年前一點沒變，而且仍是女主外男主內，沈公站在後面，沈婆昂首說道：

　　「劍神，我們兩個在這裡等你很久了。」

　　劉清打量著這對老夫妻，搖搖頭，說道：

　　「我還真是走眼了，沒想到兩位竟然是葉照幻化出來的人物。」

　　葉照有幾次在無用之樹上做了奇怪的行為，劉清當時沒有看懂，現在知道其中一次必然是在創造兩個活人。

　　「幻化？」沈婆冷笑著說道，「我倆有血有肉，能感受饑飽寒暖，能在人世隨意行走，能殺人也可能被殺，還有比我們更真實的人嗎？」

　　劉清笑著說道：

　　「真也好，假也罷，都不重要，葉照廢盡心機把我引到獨冠山，又讓老不死的造化真人忽悠我進入‘無何有之鄉’，你倆又躲在這裡等我，到底有什麼目的？」

　　「目的很簡單，救葉小姐一命。」

　　「哈哈，真可笑，葉亭就是被他叔叔害成這樣的，你倆卻要救她一命？哈哈。」

　　沈婆拽了一張椅子坐下，沈公像保鏢似的守在她身後，等劉清笑夠了，沈婆說道：

　　「害苦葉小姐的是你，不是小少爺。」

　　「小公子？你不是在說葉照吧？」

　　「他就是我倆的小少爺，有什麼問題嗎？」沈婆威嚴地質問道。

　　葉照一定是按葉府老家人的形像造出這對老夫妻的，真正的沈公沈婆估計早就死了，所以葉亭才會對他們毫無印像。

　　「沒問題，不過你倆的小少爺可是太淘氣了，搞得天下大亂，還非要殺我，你們抽空管教管教吧。」劉清語帶諷刺地說道。

　　沈婆一臉嚴肅地說道：

　　「小少爺是在拯救天下，他做的事情你們現在不懂，未來會感謝他的。」

　　「嗯，如果我們還能在護帝神手裡活到未來的話。」

　　「你到底是不是來救葉小姐的？」沈婆厲聲問道，似乎劉清一直在打岔。

　　「救不救是我的事，我自有辦法，不用你管。」劉清也生硬地回答道。

　　「小少爺可不這麼看。」沈婆略帶得意地說道。

　　「小少爺怎麼看？倒立著看嗎？」劉清不屑地說道。

　　「哼，剛才你在葉小姐腦子裡找什麼呢？」

　　「沒你的事。」

　　「找破解‘守貞訣’的那幾個字吧？你應該感謝我，是我救了你們兩個。」

　　「謝謝啊，如果你能告訴我理由，沒准我會更感謝的。」劉清暗自運轉仙氣，這處幻境沒有限制法術，他可以自由施法。

　　「葉小姐的內丹其實已經開始運轉了，是小少爺施法暫時止住了它，所以，劍神內丹已經不像兩年前那樣等著被人摘走了，它現在屬葉小姐，你破了葉小姐的身子，只會令小少爺的法術失效，內丹運轉，葉小姐的體質卻無法承受，必死無疑，連你也會受傷。」

　　劉清握著葉亭的手，輸入仙氣仔細查看了一遍，果然另有一股仙氣在阻擋內丹的運轉，劉清一直在葉亭的記憶中流連忘返，竟然忽略了這個極為重要的問題。

　　可是讓劉清感謝葉照的兩個老僕人，那是不可能的，劉清撇撇嘴，說道：

　　「要不是葉照讓她修行仙術，怎麼會有今天的事？」

　　「要不是因為劍神的固執與意外，也不會有今天的事。」沈婆說道。

　　「有話直說吧，不要拐彎抹角猜啞謎了。」

　　「如果一切順利，在斜月穀外面，劍神的神覺連同魂魄應該被封在神女的腦子裡，劍神的身體應該歸小少爺所有，可惜，全讓一隻莫名其妙的小妖給破壞了。」

　　劉清越聽越氣，雖然他早猜到了葉照的陰謀，親耳聽到還是怒不可遏，但臉上卻笑得更歡暢了，說道：

　　「感謝貓俠，沒讓小少爺奸計得逞。」

　　沈婆搖搖頭，說道：

　　「劍神應該感到遺憾，如果沒有那次意外，葉小姐元身會完好無損，劍神也會擁有一具新身體，現在可能已經與小姐結為夫妻了。」

　　「我對別人的身體不感興趣。」劉清冷冷地說道，突然想起這具身體其實也不是自己的。

　　「小少爺早已想到這一點，他會造一具跟劍神一模一樣的身體，你不會感到有區別的。」沈婆耐心地說道，好像劉清是個不懂好歹的混球。

　　劉清再也忍受不了這個老太婆的霸道邏輯了，在她看來，葉照的一切行為都是合理而且善良的，反抗者才是無理取鬧。

　　劉清接連兩記「劍氣指」，分別射向沈公沈婆，五重一的法術，他有把握將這對老夫妻擊倒。

　　沈公紋絲不動，好像根本沒感覺到劍氣射來，沈婆抬起乾瘦的手掌，隨手一抓，就將兩道劍氣全部化解，然後淡淡地說道：

　　「劍神，這裡是小少爺的臥室，一切由他做主，你還是省省力氣吧。」


                                                    第一百八十八章 再回摘星洞

　　劉清五重一的「劍氣指」在葉照的第十個幻境中失效了，他卻沒顯出著急來，在人世走了一遭，他已經將那點陰謀破事看得透徹，歎了口氣，笑著說道：

　　「好吧，小少爺的地盤小少爺作主。」

　　劉清暗中運氣，想帶著葉亭離開這個幻境，結果卻是沒有任何結果，葉亭仍躺在床上，他仍坐在床邊，對面坐著悠閒自得的沈婆，站著不動聲色的沈公。

　　「劍神在人間作威作福慣了，想必很不適應這裡的環境吧？」沈婆說道。

　　「還好，在外面一大幫人要殺我，這裡好像還挺安全，您二位慈眉善目的，不像有殺心的人。」

　　沈婆回頭看了一眼老頭子，兩人一起笑了起來，沈公抖著手指，說道：

　　「這小子……」

　　才說到半句話，沈婆一瞪眼，沈公又立馬閉嘴。

　　沈婆轉過頭對劉清說道：

　　「這裡的時間有的是，咱們是不是可以談談小少爺的計劃、葉小姐的生死和劍神的選擇了？」

　　「當然。」劉清回得很乾脆，「小少爺的地盤嗎，他不在，就由你倆，不對，就由你作主。」

　　沈公臉一紅，垂下頭去，沈婆卻微微昂起頭，說道：

　　「正是。小少爺想要劍神的內丹和劍神的身體。」

　　「這還不簡單，把內丹從葉小姐體內取出來，再交給我，然後你們再把我交給小少爺，雖然我對男色不太感興趣，還有點噁心，不過你家小少爺要是看著還順眼的話，沒准我也能忍忍。」

　　沈婆說翻臉就翻臉，猛地站起來，隨手一掌，劉清運起「抱神功」，卻毫無防禦效果，只覺得一記重錘正中胸口，倒在葉亭腿上，馬上坐起來，氣血翻湧，哇的吐出一口血來。

　　「對小少爺不敬，是要吃苦頭的。」沈婆坐下，冷冷地說道。

　　劉清左手擦去嘴角的鮮血，右手仍握著葉亭的手，依然笑嘻嘻的，說道：

　　「你瞧，劍神的身體也就是這麼回事，挨打也疼，中招也吐血，沒什麼特別的。」

　　「劍神的身體是怎麼回事，由小少爺決定，他要你的身體和內丹，但不要你這些亂七八糟的思想，所以，如果你肯乖乖合作，你還可以留在‘無何有之鄉’，與葉小姐雙宿雙飛，過神仙般的日子，還能躲過外面的劫難。」

　　「我要不是不乖呢？你要打我屁股嗎？」

　　「不，我會把你留在這裡，這裡的時間是停止的，葉小姐永遠保持現在這個樣子，你也是，你可以一直考慮，不停地考慮，在你發瘋之前，你總會同意的。」

　　「聽著比打屁股強多了，那我就老老實實地留在這兒了。」

　　沈婆微微一笑，站起身，說道：

　　「隨時叫我們。」

　　說罷，帶著沈公推門而出。

　　劉清立刻行動起來，想找到幻境節點，但是這裡的一切都那麼精緻整潔，沒有哪件物品是突出的，劉清嘗試著破壞，卻連木椅的一條腿都打不斷，就像沈婆所說，這裡由「小少爺」作主，他的東西誰也弄不壞。

　　劉清折騰了一會，也躺到床上，與葉亭肩並肩，心境漸漸平和，說道：

　　「這樣挺好，這樣挺好。」

　　不過，「這樣」太久就不那麼好了，劉清越來越無聊，真希望葉亭能醒來陪他說說話。

　　沒有時間，意味著劉清不饑不餓不累不困，一直保持著進屋時的狀態，只有思想在運行，逐漸增加的煩悶感告訴劉清，他在這裡「很久」了，「很久」是個時間概念，除了這個詞，劉清實在沒辦法形容自己的感覺，他快連自己的身體都感覺不到了。

　　劉清心裡一驚，照這樣下去，他沒准真會魂魄與身體分離，「小少爺」只需要進來揀現成的就行了。

　　劉清閉上眼睛，一遍遍地念叨著「無何有，無所不有」，相信解決方法就在這幾個字當中。

　　劉清一下子坐起來，他想到幻境節點是什麼了，他笑了笑，覺得自己真蠢，沒有早點想到，不過在這裡「早點」和「晚點」是沒有區別的。

　　劉清摘下牆上的一柄木劍，雖說是木劍，邊緣卻打磨得很鋒利。

　　「老太婆，進來吧！」

　　沈公沈婆推門而進，好像真的就在門外守著似的。

　　「劍神，想明白了嗎？」按例，還是沈婆開口問話。

　　「想明白了，全明白了。」劉清高高興興地說道。

　　沈氏老夫妻微微一愣，顯然對劍神的高興表情不明所以。

　　「但是你們要先回答我一個問題。」劉清接著說道。

　　「請問。」

　　「呃，你們倆從來沒……行過夫妻之事吧？」

　　兩人的臉同時紅了，不過沈婆滿面怒容，沈公卻一臉落漠，欲言又止。

　　「不幹你事！」沈婆厲聲說道。

　　「老太婆的‘守貞訣’就一直沒破解過，是吧？」

　　「少管閒事！你到底同不同意交出肉身和內丹。」

　　「不——同意。」劉清說道，然後將木劍刺入自己的小腹。

　　又是一道討厭的強光，然後熟悉的橢圓形樹葉飄落下來，劉清拉著葉亭的手又坐在了無用之樹的樹下，對面不遠站著驚慌失措的沈公沈婆。

　　劉清在葉照的臥室中找不到幻境節點，最後才想明白，幻境節點一定是可以被破壞的東西，所有物品都結實得多，唯一的能毀掉的就是兩個人：他和葉亭。

　　葉亭昏迷不醒，內丹也是半死狀態，能成為節點的只剩下劉清自己。

　　劉清很佩服葉照的創意，但更佩服自己的聰明。

　　劉清手中沒有了木劍，身上也一點傷沒受，臉上掛著微笑，先虛點兩指，將對面的老夫妻封住內丹。

　　「這裡由誰作主？」劉清明知故問道，曠莫之野屬「無何有之鄉」，不受任何人控制，沈公沈婆的內丹是正常水平，比劍神差遠了。

　　沈公有些畏縮，沈婆卻大義凜然，昂首說道：

　　「想動手隨你便，不過，想救活葉小姐就不沒可能了。」

　　劉清早料到對方有這一手，笑道：

　　「不如這樣好了，我放你們一馬，你告訴我救人的方法，兩位雖然出生就是這副模樣，可是外面的真實世界也見識過了，還是活著好好享受一下吧。」

　　沈公被說動了，挺起身欲言又止，看了一眼沈婆，又縮了回去，沈婆卻不為所動，說道：

　　「廢話少說，威逼利誘對我都沒有，老婆子的命屬小少爺，沒完成他交待的任務，死了也是應該。」

　　「老頭兒呢？你什麼想法？」

　　「我……」

　　沈公才說一個字，被沈婆打斷，說道：

　　「他的命屬我，我死他也跟著死。」

　　「好吧，成全你倆。」

　　劉清走到老夫妻面前，問道：

　　「有沒有感人的遺言、未了的願望之類的話？」

　　沈婆哼了一聲，視死如歸，沈公卻有些猶豫，劉清抬起手指剛要動手，沈公突然抬起頭來大聲說道：

　　「我唯一的遺憾就是沒嘗試過男女之愛，死不瞑目。」

　　沈婆臉一紅，轉身扇了沈公一個巴掌，厲聲說道：

　　「老不要臉！」

　　劉清卻放下手指，推開沈婆，一把抱住老頭子，好一會才鬆開，說道：

　　「我太理解你了。」

　　沈公感動地點點頭。

　　劉清退回原處，伸手按著無用之樹，製造時間與一個臨時幻境，臨時幻境持續的時間短，造起來也更容易迅捷。

　　然後劉清運起仙氣，將幾個人一起帶入幻境。

　　這裡是摘星洞前的山坡上，樣子還和兩年前幾乎一樣，連劉清砸出的大坑都在，洞門微微敞開，裡面一片陰暗，唯一的區別的是洞門上面在往下滴水。

　　劉清沒工夫創造獨特的節點，這些水滴就是時間與節點，滴光之後，幻境也會消失。

　　「知道這是什麼地方嗎？」劉清指著摘星洞問道。

　　沈婆根本不理他，沈公卻搖搖頭，回道：

　　「不知道。」

　　「這裡是摘星洞，名副其實的‘洞房’，已經成全了一對青年夫妻和一個憋了許多年的淫神，現在是你倆的了，完成死前心願吧。」

　　沈公眼睛一亮，沈婆卻怒衝衝地說道：

　　「那是他的心願，與我無關。」

　　「怎麼與你無關？你是他老婆，當然就是你的事，總不能犧牲葉小姐吧。」

　　葉亭仍然昏迷，劉清將她放在了一塊大石板的上面。

　　「你們兩個都別癡心妄想。」沈婆義正嚴辭地說道。

　　沈公眼中的光又黯淡下去，劉清才不管什麼「癡心妄想」，男歡女愛是天地正道，他讓誰做夫妻誰就得做夫妻，於是抓住沈婆的雙臂，點中她穴道，順手扔進摘星洞，連彈兩指又送進去兩團火焰，然後對沈公說道：

　　「進去吧。」

　　「呃，這個，可是……」

　　「可是什麼？」

　　「她有‘守貞訣’，我……」沈公小聲說道。

　　劉清一拍腦門，他把這事給忘了，笑道：

　　「這個簡單，你都這麼大年紀了，為了成全你的死前願望，我再破一次例。」

　　說罷，施展「喚魔攝念」準備控制洞裡的沈婆，沈婆一聽劉清說話，就知道他在打什麼主意，雖然身子不能動，還開張口說話，叫道：

　　「我的內丹三重九，你進……」

　　話說到一半，又改口說道：

　　「內丹被封，幾級都沒用，而且你忘了，這裡是我作主！」已經被劉清控制了，過了一會，洞內又傳出沈婆的聲音：

　　「子駒騾。」

　　接著洞外的劉清恢復了正常，問沈公：

　　「這是什麼意思？」

　　沈公容光煥發，說道：

　　「沒什麼意思，就是不常連在一起說的三個字，防止不小心破了‘守貞訣’。」

　　「沒創意，老傢夥，快進去吧，別讓人家等得不耐煩。」

　　沈公興奮得手都顫抖了，不停地搓著雙手，向前邁出一步，又退回一步，如此逡巡，就是不進洞。

　　「快要被我殺死了，你還怕她？等你兩完事，我立刻動手，她來不及罵你。」劉清為老人家打氣。

　　沈公臉上紅得厲害，搖搖頭，說道：

　　「我不怕她罵我，我……」雖然幻境中不可能有別人，葉亭還在昏迷，沈公仍然湊近劉清的耳邊，小聲說話。

　　劉清噗哧笑了出來，說道：

　　「這個好辦，我教你……」也湊在沈公耳邊說了幾句。

　　沈公似懂非懂，像一個認真聽課的小學生，聽完之後又小聲提了幾個疑問。

　　兩人就這麼咬了半天耳朵，洞裡的沈婆叫道：

　　「老東西，你敢進來，我把碎屍萬段！」

　　沈公已經速成了「夫妻大法」，聽到沈婆的威脅，仰天長歎一聲，說道：

　　「唉，反正早晚一死，萬段就萬段吧。」

　　說罷，走進摘星洞，關上石門。

　　劉清喜笑顏開，比自己入洞房還開心，跳上石板，坐在葉亭身邊，握著她的手，突然又產生一股遏制不住的悲傷，他從沈婆腦子裡看到很多東西，也包括令葉亭蘇醒的方法，看來，想逃出葉照的安排，只有一個辦法。


                                                    第一百八十九章 天庭是懸在樹上的果實

　　為了得到劍神的肉身與內丹，葉照的確花了許多心思，他為此專門造了第十一個幻境，也是劉清此前在無用之樹的記憶中沒有見到的。

　　這第十一個幻境是一個虛擬的小型天庭，葉照的元身就住在裡面，以天神的身份存在著，內丹相當於九重一。

　　這個天神級別的葉照只能存在於幻境中，即使退回到「無何有之鄉」，也會法力基本全失，變回正常的凡人葉照，內丹只有四重一。

　　但就是這個假天神，能夠在天庭幻境中從葉亭體內取出內丹，他甚至還造了一具劍神的身體，這樣，當他佔據劍神本尊並吸納內丹之後，劍神的魂魄也有了一個落腳的地方。

　　看上去就和沈婆曾經說過的一樣，劉清得到葉亭，葉照得到劍神的身體和內丹。

　　無恥的傢夥，劉清低聲罵道。

　　摘星洞內，那對老夫妻可不像薛少安和陸韻那麼害羞靦腆，一個高聲叫駡，一個笑語撫慰，沒多久，聲音減弱，越來越含糊不清。

　　這對名副其實的乾柴棒擦出的火花比年輕人還甚些，不過劉清聽著卻沒什麼趣味，拉著葉亭退回到曠莫之野，將幻境留給了那對老鴛鴦，既然已經知道了葉照的計劃，就沒有必要殺死兩人了，他主要是想報復一下沈婆當年的行為。

　　劉清思考著怎麼應對這第十一個幻境，在這個幻境裡，劉清可絕不是葉照元身的對手，劉清自己也可以造成一個相似的幻境，然後修改規則讓自己重當天神，可是他沒有時間，葉亭只剩下不到半天的生命，即使全用來造時間，還不是不夠造出高級的紀境來。

　　劉清想救葉亭，但絕不想獻出自己的身體與內丹。

　　葉照在多年的獨處過程中已經瘋了，劉清肯定這一點，造化真人與葉照都高估了這名修行天才的能力，他固然聰慧，但是卻沒有修煉出相應的定力。

　　葉亭的生命在流逝，葉照的仙氣快要攔不住內丹的運轉了，劉清知道，只有一個辦法能解決這一切問題。

　　第十一個幻境裡煙氣氤氳，所有的建築都很高大，而且金壁輝煌，與劉清記憶中真正的天庭並不相像，但是在空氣中流淌飄動的充沛仙氣，的確有幾分天庭的味道。

　　唯一的問題是，這裡太冷清了，劉清抱著葉亭，像行走在一座無人的金色廢墟裡。

　　在一座高聳陰深的大殿裡，劉清見到了葉照的元身，坐在蓮花形的寶座裡，居高臨下，正襟危坐，蒼白的臉上竟也平添了一分威儀與神秘。

　　劉清噗哧笑了出來，說道：

　　「你好歹也造幾個小兵撐撐門面，像你現在這樣一個人，多沒面子。」

　　葉照向前探起身子，說道：

　　「大膽劍神，見著創世皇為何不跪？」

　　「你的名字還真多，護帝神不當了？」

　　劉清聲音裡的調笑惹惱了葉照，一股極大的力量將劉清與葉亭分開，分別懸在空中。

　　葉亭像是一隻失去牽引的木偶，劉清將雙手枕在腦後，舒服地歎了口氣，說道：

　　「被別人托著比自己施法省事多了。」

　　葉照威嚴的臉上露出一絲笑容，一招手，另一具劍神軀體飄進大殿，浮在葉亭身邊。

　　「你知道我的計劃。」葉照說道。

　　「知道。」

　　葉照舉起雙手，面朝葉亭，像是拉扯什麼東西，不一會，從葉亭嘴中吐出一枚內丹，停在她的唇邊，刹那間放出絢麗的光芒，將幻境中的冷清一掃而光。

　　「真正的天神內丹，九重三，品質上佳，就是在天庭也很少見，而且還有升值的潛力。」劉清指著自己的內丹，介紹道。

　　葉照沒聽劉清在說什麼，伸出頭貪婪地望著那枚內丹，好一會才轉過神來，說道：

　　「凡人的身體，天神的內丹，再沒有比這反差更大的搭配了。」

　　「完全同意，不過你也知道，天神也經常做缺德事，要不是有神陷害，這枚內丹還在我肚子裡呢。」

　　葉亭嚶嚀了一聲，像是做了噩夢的孩子，但沒有醒來。

　　「她現在安全了，她是葉家的血脈，創世皇的侄女，在新天下中會有一席之地。」葉照說道。

　　「新天下？你打算用我的內丹做什麼？」劉清問道，語氣平淡，好像那內丹是他是最不值錢的寶貝之一。

　　「呵呵，天庭就要降臨人間了，你是天神，難道也不知道嗎？」葉照放下雙手，內丹又回到葉亭體內，她也重新進入深度昏迷，葉照只是在向劍神證明自己能做到這一點。

　　「沒辦法，誰讓我不是大神的心腹呢。天庭要降臨人間，這麼說我還成了先遣軍，聽著比被貶下凡強多了。」劉清語氣調侃地說道。

　　這裡是由葉照完全控制的幻境，節點藏得更深，甚至可能就是葉照本人，劉清沒可能打破這個幻境，他在等待機會，執行自己的「計劃」。

　　「你？你被遺棄了，天庭降臨人間時，你會第一個被殺死。」葉照也不著急，他的計劃需要劍神自願配合才行。

　　「雲入天是從你這裡搞到預言的吧？」劉清問道。

　　「他只看到了一小部分，而且還理解錯了。」葉照微帶不屑地說道。

　　劉清總算找著一份預言的來源了，他原以為雲入天是受遠祖天蓬元帥的影響，原來另有其人，老黑給子孫只提供了天庭法寶，並沒有提供邪教思想。

　　「哇，能讓別人接受你的預言，你一定很得意吧？」

　　「預言？知道什麼是預言嗎？」

　　「就是對未來將要發生的事情編一套瞎話。」

　　葉照瞬移到劉清身前，像一位嚴厲的教師想要指點課堂上亂接話的學生，透過他身上的那一層金光，劉清看到了一絲病容。

　　「錯，預言是有大能力者對命運的操控：人能預言一座蟻穴的災福，因為他有能力製造災福；神能預言人世的存亡，是因為神能創世也能毀世。所以，真正的預言要由預言者自己來實現。」

　　葉照冷靜克制，沒有那種瘋子似的興奮，這種興奮劉清在雲入天、正心法師和洪荒老祖的臉上看到過。

　　他說得真像回事，劉清想到，不過臉上還是露出了諷刺的微笑，說道：

　　「這麼說，你預言了天庭降臨人間，是因為你有能力令天庭降臨嘍？」

　　「差不多。」葉照退回到蓮花寶座上，左手支頭，一副沉思狀，繼續說道：「嚴格來說，這不是我的預言，我是一名破譯者。通過那棵無用之樹，我學到許多東西。」

　　「比如？」

　　「我知道人間不是唯一的，有無數個世界像果實一樣掛在同一株本源之樹上，天庭並不懸在空中，地府也不是深藏在地下，它們都是這樹上結出的果實，但是它們與眾不同，和幾乎所有果實都有一條通道相連，而普通的果實，比如外面的那個所謂真實世界，只能與天庭和地府等少數果實相連。」

　　劉清大感震驚，因為葉照的這番理論與劍神記憶中的宇宙模型幾乎一樣，雖然「本源之樹」和「果實」只是比喻，但是大致情況基本如此。

　　魔奴寄居的那塊黑木片，也曾說過樹與果實的比喻，劉清忽然明白了，黑木片與「誅妖木」一樣，都是無用之樹的一部分，它們都是某位古神製造出來的產物，又被葉照從某個前人留下的幻境中找到，只是他從未想到黑木片中藏著一隻魔。

　　「自學成材的人當中，我覺得你是最強的。」劉清笑道，心裡卻有點慌張，而他自己也不明白原因。

　　「天庭是一隻飽滿的果實，無窮無盡的法力就是其中的果肉，要想保持果肉的新鮮，首先得保證果皮的完好無損，但是每隔一段時間，果皮總會出現漏洞，在這漏洞擴大之前，天庭必須重新換一副新果皮，方法就是佔據另一隻果實的果皮。」

　　劉清沒趕上過「換果皮」，也沒聽說過這種理論，但是葉照的話比別人都可信得多，劉清很難再以輕蔑的態度對待。

　　「聽上去挺簡單。」

　　「對天庭來說很簡單，對被佔據的果實來說，這就是毀滅，所以，你知道我的預言是從哪裡得來的，天庭預言了自己的降臨，預言了人間的滅亡，因為這正是天庭將要做正在做的事情。」

　　劉清搖搖頭，笑著說道：

　　「這裡果然是由你作主，我腦子一迷精，差點被你說服。」

　　「睜開雙眼吧，劍神，看看正在發生的事情，天庭內的法力正在向這個世界大量湧來，每個人的修行因此都在突飛猛進，他們還不明白，這是毀滅的前兆。」

　　「原來不是護帝神改變了氣場。」劉清說道，這是葉照的分身護帝神在人間散佈的信息。

　　「我要挽救土穴中的螞蟻，但是沒必要告訴它們詳情，它們理解不了也接受不了。」葉照對劉清的諷刺不以為意。

　　「謝謝你把我看得比螞蟻重要，竟然告訴我這些。」

　　「你很重要，只有你能拯救這個世界免於滅亡。」

　　「你可太瞧得起我了，沒錯，我是天庭劍術第一的高級天神，不過可不是最強的，否則我也不會被人家踢下凡間。」

　　「‘你’不能拯救世界，‘你’的肉身和內丹卻能。」

　　「哇，你可真可損人，你的意思不就是我的腦子太笨、悟性太差，沒利用好這副肉身和內丹唄。」

　　「這是事實。」葉照用不容置疑的語氣說道。

　　劉清像個被老闆教訓的小員工，心裡恨得牙直癢癢，表面上還得裝出虛心接受的樣子，說道：

　　「那創世皇打算怎麼辦？佔據我的身體和內丹，然後和玉皇大帝單挑？」

　　「當然不是，這個世界有一次自救的機會，只有我懂得利用。」

　　「不知道我這只比螞蟻稍微重要一點的小天神，有沒有資格聽聽這個機會是什麼呢？」

　　葉照威嚴的臉上忍不住露出一絲得意之色，雙手舉到胸前兩側，好像托著兩隻蘋果，說道：

　　「有兩個天庭，都要佔據這個世界，自救之道就在其中。」

                                                    第一百九十章 正反派都是一個人

　　葉照的元身一直留在天庭幻境之中，除了沈公沈婆，從未見過外人，向劉清講述他的計劃，令他非常興奮，欲罷不能，況且，他也不用著急，幻境中最不缺的就是時間。

　　「兩個天庭？」劉清覺得葉照的話有點不靠譜了。

　　「兩個天庭，另一個不叫天庭，一神教有自己的稱呼，但意思差不多，好比須彌山，也是一個天庭，單成一個世界，雖然名稱不同，性質是一樣的。」

　　「你說是天堂？」對西方的一神教，劍神可沒多少認識，還是劉清自己有一點點的瞭解。

　　「大概是吧，名稱不是關鍵，關鍵是這兩個天庭看中了同一枚果實，幾乎同時暢開了入侵通道，鷸蚌相爭漁翁得利，這就是我挽救世界的方法。」

　　「那你還要跟人間的一神教開？還要滅妖殺仙？大家應該都聯合起來才對。」

　　「人間的教徒都是各自天庭的棋子，不會反抗自己的主人，還會將滅亡看作‘榮幸’，以為末日之後天庭能給他們留一個位置，一群癡迷不悟的笨蛋，他們都是潛藏的障礙，必須清除乾淨，要用新一代的教徒取代，新教徒不聽從天庭的擺佈，會起而反抗滅亡的命運。」

　　「他們不聽從天庭的擺佈，卻要聽從你的擺佈。」劉清冷笑著說道。

　　「你搞錯了，新教徒要聽從的不是‘我’，是‘你’，你已經替我創建了劍神教，這就是一個好的開始。」

　　葉照的計劃開始變得清晰了，劉清卻更為驚訝，說道：

　　「你要占我的肉身，去消滅護帝神？那是你的分身啊。」

　　「要樹立新神，就得有一個惡神被殺死，護帝神就是惡神，他還會做更多的事情激起天下的共憤，最後他會被劍神殺死，在這個過程中，劍神會逐漸揭露人間面臨的危機，切斷教徒們對天庭的敬仰，他要讓大家相信，修行的最後歸宿不在另一個天庭，就在這個世界，這個世界將被改造為一個新的天庭！」

　　葉照竟然要一人分飾正反兩大主角，令劉清非常不爽，尤其是這中間還存在著一個致命的問題：

　　「護帝神是你的分身，殺死他，你不也得半死？」

　　「有了劍神的肉身和內丹，我有辦法解決這個問題。」葉照平淡地說道，不認為這是個難題。

　　「好吧，祝你一切順利，可你還是打不過天庭，何況是兩個。」

　　「這是我的秘密，就是對劍神也不能透露。」葉照微笑著說道。

　　「你作主，隨你的便，不過很抱歉，我可沒想要為你的宏偉計劃提供幫助，內丹隨你處置，我沒辦法，這具肉身，我也挺喜歡的，不想讓給你。你的九重內丹是虛幻的，在這裡殺死我很輕鬆，想強奪我的肉身，恐怕沒那麼容易。」

　　「所以我才希望劍神主動讓出肉身。」

　　「不，不讓。」劉清撇撇嘴，堅定地說道。

　　「呵呵，不要急著拒絕，你已經聽了我的絕大部分計劃，現在再來看看我給你準備的世界。」

　　「幻境而已，想要的話我自己會造。」

　　「看看也無妨。」

　　葉照消失了，從蓮花寶座湧出另一個幻境來：

　　一座皇宮，數千人在忙忙碌碌，鏡頭切近，在一間寬暢華麗的房間裡，劉清半躺在一張軟榻上，身邊臥著慵懶的葉亭，左右排列著許許多多的侍女與妃嬪，妃嬪當中盡是他熟悉的面孔：陸韻、風三娘子、雲月齡、苗止清、九色仙子……在他面前，翩翩起舞的是風蕭蕭，還有更多的美女環繞在周圍，相貌各異，神態不一，有的在切切私語，有的在欣賞舞蹈，有的嬌弱地打著哈欠，但只要劉清的目光看向誰，誰的眼睛都會一亮。

　　劉清俯視著幻境中樂不思蜀的自己，自言自語道：

　　「美女如雲嘛，沒什麼意思，何況我絕不可能娶風蕭蕭。」

　　話是這麼說，嘴裡可有點苦澀和戀戀不捨的味道。

　　嬪妃們紛紛退下，只剩下劉清、葉亭，還有一群侍女，葉亭仰起頭，微微撅起雙唇，在向劉清要求愛撫，劉清的手伸入她的衣中……

　　幻境外的劉清睜大了眼睛，叫道：

　　「喂喂，那是你的親侄女，這種場景你也造得出來，可真是個變態！」

　　場景繼續變幻，夜色初降，葉亭拉著劉清的手，在長長的廊廡下悄聲奔跑，小心地躲開一連串的宮女與太監，最後，兩人進了一間溫暖舒適的小房間，裡面有一張帶圍欄的小床，兩個老嬤嬤在一邊打盹。

　　葉亭的臉上閃耀著難以言表的聖潔光輝，引導劉清走到床前，床內仰天躺著一個肥胖的嬰兒，伸出兩隻小手，吱吱啞啞地叫著，希望投入母親的懷抱。

　　……

　　一聲鼓響，劉清騎在戰馬上，對面是一支龐大的蠻族軍隊，像狼群一樣嗥嗥叫著，戰爭一觸即發。

　　一聲梆子響，幾名女人聚在皇宮裡的一間黑屋裡，互相點點頭，每人都拿出一柄匕首，出門之後分為兩路，一路去往嬰兒所在的小房間，一路去往葉亭的寢宮，母子二人都在熟睡，臉上帶著微笑。

　　握著匕首的女人們熟悉皇宮的每一個角落，輕鬆地躲過了侍衛，同時輕輕推開房門。

　　幻境外的劉清心驚不已，突然身子一軟，栽進了幻境中，他沒辦法再看到整個場景了，但他也沒有進入嬰兒或是葉亭的房間裡，他跌坐在另一個房間內，只點著一根小小的蠟燭，昏暗不明。

　　一名眼睛大大的女子坐在桌邊，桌上放著一柄匕首，女子眼中充滿了恨意：

　　「你答應過不再找別的女人的，我不允許賤女子生的兒子威脅我的孩子。」

　　劉清從陰影中走出來，抓起桌上的匕首。

　　「陛下！你、你……」苗止清驚慌失措地叫道，撞翻了桌椅，踉蹌後退。

　　劉清的胸中充滿無法排解的憤恨和必須渲泄的殺機，將匕首刺進苗止清的胸膛，過程如此的真實，劉清甚至能聽到刀刃刺中肋骨後折斷的聲音，苗止清大大的眼中流出淚水，雙手抓住劉清的胳膊，艱難地呼吸著。

　　她呼出的氣，她手上的溫度，她眼神中的絕望與哀求，她身體下墜的力量，劉清全都一點不差地感覺到了。

　　「你答應過的……」這是她最後的半句話，鮮血進入肺部，又從肺部進入喉管，湧進口腔，擋住了那一點點的空氣。

　　劉清不敢相信這僅僅是幻境，驚恐緊緊攫住了他。

　　劉清推開苗止清，反身推門而出，他要叫醒所有人，或許還來得及阻止兩起謀殺。

　　推開房門，外面卻不是皇宮，劉清又回到了天庭幻境，皇宮幻境已經消失了，他卻仍保持著雙手推門的姿勢。

　　葉照坐在蓮花寶座上，微微斜著身子，像劇場裡最冷靜的觀眾，將舞臺上的悲喜看在眼裡卻心如止水，只在意演員的鞋帶有沒有系好。

　　「那是一個幻境。」劉清說道，臉色蒼白，聲音也變得嘶啞。

　　「那不是一個普通的幻境，裡面所有人和物都是真實的，就像沈公沈婆，他們都有生命，看你的手。」

　　劉清低下頭，他的手還沾著鮮血。

　　「這個世界是留給你的，你不僅僅是去享受的，那裡還有一大堆問題等著解決，如果你不去，很多人都會因你而死。」

　　「那些事情，殺人的事情，已經發生了，還是將要發生？」

　　「他們都是真實的人物，事情當然是已經發生了，不過我把幻境中的一切都停止了，停止在你推門而出的一刹那，等你再進去時，你可以選擇一個現身的地點，葉亭則會躺在床上，你有機會救活不止一個人。」

　　劉清望著另一邊昏迷的葉亭和沒有魂魄的「自己」，有些分不清哪裡是真哪裡是虛了。

　　「你造出這麼多的人物，讓他們互相殘殺，就是為了要劍神的肉身？」

　　「我只是想提供一個公平的交易。只要外面的世界還存在，沒有被天庭吞掉，你的世界也會一直存在，你的子子孫孫會一直繼承下去。」

　　「哼，我幹嘛要你創造的世界，難道我不會自己造一個嗎？」

　　「你可以試試，我試過創造關於自己的世界，結果總是失敗，那十個幻境你都看到了，最成功的一個也不過是我小時候的臥房和沈公沈婆兩個人，至於其他的親人，不是太完美就是太極端，沒辦法獲得真正的生命。當我創造你的世界時，卻得心應手，每一個人物都有血有肉，我賦予他們獨特的形態與性格，沒一個相同，各有優缺點。因為不完美，所以才真實。你可以試試。」

　　劉清知道自己沒有試試的必要，在獻出肉身之前，他根本無法離開天庭幻境。

　　「再真實它也是幻境，你讓我為一個幻境放棄外面的真實世界？」

　　「你忘了，外面的真實世界也是你的，是‘劍神’創立新教，是‘劍神’統一天下，是‘劍神’阻擋兩個天庭的入侵，是‘劍神’建造全新的‘天庭’。」

　　「如果我不同意，你會怎麼辦？」劉清笑著問道，逐漸解脫了皇宮幻境對自己的影響。

　　「我會將葉亭送進去，然後把你留在這裡，那個世界裡的一切都是真實發生的，你要是不在乎她的命運，盡可以等下去，我有許多時間。」

　　劉清暗罵了一句混蛋，說道：

　　「當你的侄女還真是倒黴。」

　　「如果不這樣，天庭降臨，她還是活不了。」

　　劉清看了一眼葉亭，又看了一眼她身邊的「劍神」，深吸一口氣，說道：

　　「好——」

　　說罷，一招「震神波」擊向另一個「劍神」。劍神軀體從空中跌落，本來就無知無覺，現在更是變得和爛泥一樣，劉清的後半句話隨之出口：

　　「——無恥！」

　　蓮花寶座上的葉照臉色一變，雙手舉在胸前，說道：

　　「這是你的選擇。」

　　皇宮幻境再次出現，騎馬指揮作戰的劉清、睡在各自床上的葉亭母子、胸膛中匕首的苗止清，以及其他一切人物，都像電影鏡頭似的定格在原處。

　　幻境之外，昏迷的葉亭向皇宮飄去。

　　機會只有一次，劉清一記「劍氣指」向葉照射去，葉照繼續控制著葉亭，口中吐出一團氣，重重撞在劉清的胸上，將他撞飛。

　　葉亭就要進入皇宮幻境，突然睜開了眼睛，開口說出一個字：

　　「破！」


                                                    第一百九十一章 劍神的新身體

　　劉清曾經教給葉亭毀丹訣，他在有三枚內丹的時候，也曾經幾次想要使用，卻總是逢凶化吉，最後的絕招一直沒有用到。

　　這回是時候了，劍神內丹是眾禍之源，一切的陰謀與邪念都是因為它，劉清只擁有過它很短一段時間，從未享受過它的好處，對它也沒有感情。

　　劍神的肉身是另一個禍端，雲入天要與他「雙陽並修」，魔奴千方百計想要誘惑他化魔，葉照更是不惜創造一個世界來換取它。

　　這不是真正的劉清，劉清對它有感情，但是不得不放棄。

　　劉清以「喚魔攝念」進入葉亭的腦子裡，心中默想毀丹訣，口中說出一字經咒，將劍神兩樣最寶貴的東西，連同「創世皇」葉照和天庭幻境一起化為齏粉。

　　劍神內丹雖然被限制在四重九的級別，但是當它毀滅時，一切封印隨之解開，釋放出來的是九重三的全部力量。

　　這裡是葉照的地盤，一切由他作主，但他也不能違背自己定下的規則，他是九重一的內丹，他的天庭幻境也是這個級別，根本承受不起真正天神內丹的毀滅力量。葉照的表情凝固在威嚴尊貴的模式中，瞬間化為烏有。

　　剛剛展開的皇宮幻境消失於開無形，成千上萬的人物死于莫名的恐怖破壞力之中。

　　吞噬一切的毀滅之中，除了葉亭，只有一樣東西尚能自保，劉清那五重一的內丹，他在肉身四分五裂之前，飛出丹田。

　　「葉亭」載著劉清的神覺與魂魄，一把抓住那枚內丹吞了進去。

　　回到曠莫之野，劉清只覺得頭暈目眩，扶著無用之樹才勉強站立，他能感覺到葉亭的思想正在漸漸蘇醒，而他，失去肉身的支持，無力與她的魂魄競爭，很快就要被壓下去。

　　「葉亭」舉起手來，從樹上飄下一片橢圓樹葉，隨手一抓，衣裳不整的沈公沈婆從摘星洞幻境中被拽了出來。

　　沈公抱著沈婆，連聲說道：

　　「等等再殺，我還沒……咦，怎麼是葉小姐？劍神呢？」

　　沈婆卻已瞧出不對，使勁推開沈公，扶著「葉亭」，驚慌地問道：

　　「小少爺呢？」

　　「葉亭」沒工夫回答這些疑問，一把抓住沈婆鬆散的衣裳，說道：

　　「讓葉亭給我造一具身體。」

　　話剛說完，濃重的黑暗如同驚濤駭浪般湧來，劉清的意識瞬間被捲入最深處的洋底。

　　內丹在葉亭的身體裡，產生的仙氣也就是葉亭的，她的魂魄到底還是佔據優勢。

　　劉清希望自己說得夠明白了，他的神覺與魂魄寄居在五重一的內丹裡，內丹則存於葉亭的丹田中，劉清會讓這枚內丹適應葉亭的體質，等她慢慢增強。

　　葉亭蘇醒重新佔據自己的身體之後，能夠以無用之樹再造一具劉清的身體，再將劉清的魂魄送回去。

　　新的身體肯定不如劍神肉身，但劉清已經決定：不僅毀掉劍神內丹，還要毀掉劍神肉身，讓人世最覬覦的兩件東西從此不復存在。

　　沈公沈婆的法力更高，也更熟悉造物的規則，但劉清不信任他倆。

　　劉清陷入無邊的黑暗中，唯一的感覺就是內丹的運轉，這證明葉亭還活著，但他無法得知那對老夫妻是否傳達了那句至關重要的話，也不知道葉亭理解了沒有，更不知道創造新身體的進展。

　　這就是一場夢，明知如此，卻無法醒來，或許只有那個俯在書桌上、壓著英語詞匯表淌哈喇子的學生劉清，才是唯一真實的人物，什麼劍神、什麼貶世通通是假的，不過是夢中的又一場夢。

　　劉清與被夢魘住的人一樣，拼命想要醒來，不惜一切代價想要醒來。

　　他醒來了，卻比被困在黑暗中還要痛苦。

　　這身體根本不像是自己的，眼睛只能看見一片白光，耳中全是嗡嗡的聲音，鼻腔吸入的第一口空氣像燃燒的烈酒，整個胸腔似乎都被一燒而空，身體的其餘部分，劉清一點也感覺不到，他好像被無數道繩索緊緊捆在了木樁之上。

　　劉清張開嘴，想要大叫，卻什麼聲音也沒有，他繼續掙紮著大叫，突然一個聲音在耳中清晰起來，如同失群無依的孤狼，如同失血將死的雄獅。

　　然後，他明白了，這就是自己的叫聲，他能發聲也能聽到，還能視物了。

　　眼前的少女是葉亭，與他記憶中的人幾乎沒有一點變化，只是她的笑容顯得比從前更恬靜一些，少了一點稚嫩。

　　「終於醒啦。」劉清嘶啞著嗓子說道，依稀還是自己的聲音。

　　「嗯，醒啦。」葉亭重複道，眼中流露出一絲好奇來。

　　「是你造的這副軀體？」

　　「嗯，我造的。」

　　「啊。」劉清痛呼一聲，對這副新身體，他還得花時間適應一下才行，「手藝不錯，過去多長時間了。」

　　「不知道，這裡沒有黑夜，只有白晝。」

　　劉清拼盡全身力氣，終於坐了起來，原來他在自己創造的摘星洞幻境裡，坐在洞外的一塊巨石之上，洞門口的水珠還在滴滴答答地下墜。

　　劉清當時只能造出十天時間，幻境還在，說明時間過去得不太長。

　　劉清的身體搖搖晃晃的，葉亭想要摻扶，手伸到一半卻又縮了回去。

　　「你還這麼害羞？」劉清笑著說道，這具身體裡肯定沒有觀音種下的「一心符」，一切情感都是原生的，他知道自己還愛著眼前的女子。

　　「嗯。」葉亭輕聲說道，似乎比從前還要害羞。

　　「你還在恨我？」劉清查覺到少女的疏遠，擔憂地問道，以為她記恨著他在婚禮上的遺棄行為。

　　「我為什麼要恨你？」葉亭略帶驚訝地反問道。

　　劉清突然覺得有些地方不對頭，葉亭、摘星洞，都和他想像中的不太一樣。

　　劉清跳下巨石，腳掌觸到地面，刺痛從腳趾一路震動到了頭頂，頭髮都要豎起來了，然後他才發現，自己一絲不掛。

　　剛造出的身體自然一絲不掛，可是怎麼也應該配兩件衣服吧，造身體這種困難活都做了，造衣服應該很簡單才對。

　　劉清彎著腰，雙手捂住關鍵部位，紅著臉說道：

　　「亭妹妹，你是真害羞還是假害羞？起碼給我一件短褲吧。」

　　葉亭稍稍歪頭看著劉清，說道：

　　「這裡一點都不冷。」

　　為了證明自己的觀點，葉亭三兩下脫光了自己的衣裳，展開雙臂，毫無遮掩地站在劉清面前。

　　劉清目瞪口呆，既驚訝於這具身體的美麗與魅惑，更驚訝於葉亭的行為，這實在太不像過去的她了。

　　有什麼地方出了問題，劉清強迫自己的目光從葉亭的胸前移開，深吸一口氣，五重一的內丹竟然在他的丹田內，而且沒一點損失，說明新身體的體質超強的好，走到摘星洞洞口，劉清在水滴上終於看出了問題所在。

　　這是他創造的幻境沒有錯，但時間卻是另一個人創造的，這人的法力至少在四重境界，而且手法純熟，一次造出的時間長達上百天，劉清以五重一的內丹，最開始也只能造出十天。

　　劉清轉過身，不再計較穿沒穿衣服的事了，他和葉亭像一對初生的原始人，坦然地裸身相對。

　　「你是葉亭？」劉清問道。

　　「我不知道。」

　　「認得我是誰嗎？」

　　「不認得。」

　　「你為什麼在這兒，為什麼為我造了一具身體？」

　　「一對老夫妻讓我做這件事情，他們送我來這裡，教我仙術，告訴我‘無中能生有’，我一邊修煉，一邊嘗試，造出了你的形像，接著我眩暈了一下，你就醒來了，和我說話。」

　　葉亭面帶微笑，對自己的制造物劉清有一絲得意，也有一絲好奇。

　　劉清艱難地咽了咽了口水，葉亭失憶了，分身毀滅還是在元身留下了無法抹去的影響，這可不在他的意料之中，但是有一件更重要的事他要先確認一下。

　　劉清揮手化出一道水幕，在水幕中看到了自己的身體，與劍神一模一樣，咧嘴一笑，連嘴裡的門牙都絲毫不差。

　　「你不認得我，怎麼會造出的我的形像？」劉清問道。

　　「我造出你以後才認得你，你的形像是我想出來的。」葉亭笑著說道，像是面對一個不懂事卻喜歡提問的小孩子。

　　葉亭失憶了，仍然不自覺地造出了劉清的身體，不過劉清還是不明白，葉亭縱然在潛意識當中記得自己的臉孔，可是怎麼能將身體的其餘部分也造得分毫不差，尤其是自己的關鍵部位，也跟從前一樣。

　　「你怎麼知道我這裡該是什麼樣子？」劉清指著身下，問道。

　　葉亭彎下腰，也看著那團小東西，臉上完全是鑒賞與評估的表情，過了一會才說道：

　　「我也不知道為什麼要多造出這個東西，它看上去有點累贅。」

　　「不，一點也不累贅，這是你造得最好的地方了。」劉清急忙為命根子辯解道，同時用雙手擋在前面，因為它有點不太聽話了。

　　葉亭直起身，嘟著嘴，仰頭想了一會，說道：

　　「那枚內丹，我剛一拿到材料準備動手，它就從我的嘴裡跳出來，進到材料裡面，然後我造起來就特別順手，哪裡該留哪裡該去掉，我全都知道。」

　　這枚五重一的內丹來自於長生觀的一位真人，品質低下，幾經鍛煉，也只能達到五重境界，沒想到卻在重造身體的重要時刻發揮了作用。

　　劉清很高興，在真實的劉清與劍神之間，他自己也會選擇後者，那個學不好英語的傢夥只留下記憶就可以了。

　　「你說材料，你用什麼材料造的我？」劉清問道。

　　「一截木頭。」葉亭說道，一指巨石附近，那裡散落著許多木屑。

　　木頭聽著不太高雅，劉清希望自己的身體能像哪吒重生那樣，是用蓮花一類的東西造出來，不過這樣已經不錯了，他有了身體，葉照元身也完蛋了，外面世界裡的護帝神就是不死，也只剩下半條命，隨便一位修士都對對付得了，他還是最後的贏家。

　　至於什麼天庭降臨人間搶佔一副新「果皮」，劉清當時有點信，現在卻只當它是無稽之談。

　　最重要的是，他又可以無拘無束的愛上亭妹妹了，沒有天神的安排，也沒有觀音的符咒，全是他自己的選擇，而葉亭的失憶似乎也是好事，從前的事都無需解釋了。

　　劉清越想越痛快，也越來越適應新身體了。

　　但在葉亭心目中，這個大男孩仍是自己的創造物，對他充滿了憐愛與縱容，對他身體的變化更是覺得奇妙無比。

　　「你那裡……在做什麼？」葉亭指著被創造者的胯下，好奇的問道。


                                                    第一百九十二章 英雄無用武之地

　　葉亭因為失憶而了無心機，劉清卻還存有世俗之心，臉上有點紅，低頭教訓自己的小東西：

　　「全身上下，就你性子急，肚子還沒喊餓呢，你先蹦達起來了。」

　　「它急什麼？」葉亭仍然好奇心不減。

　　看來摘星洞天生就是用來促成夫妻的，劉清想道，笑著走到葉亭身前，輕輕摟住她的腰肢，在她耳邊說道：

　　「一會你就知道了。」

　　葉亭身上起了一層顫慄，她不明白這是為什麼，但卻很喜歡這種感覺，很自然將頭靠在劉清的胸前，雙手撫摸著他的後脊，期待他繼續下去。

　　劉清突然想起一個問題，說道：

　　「那兩個老東西呢？」

　　「那對老夫妻？他們從不進來。」

　　劉清滿意地笑著，這樣一來也不用進黑咕窿咚的摘星洞了，外面溫暖如初夏，又有巨石為床，沒有比這更好的地方。

　　劉清抱起葉亭，將她平放在巨石之上，親吻她的嘴唇，葉亭在片刻的猶豫之後，熱情地回應著，一個人縱使記憶喪失了，有些本能還是存在的。

　　劉清慢慢地也爬上巨石，與葉亭緊緊地纏繞在一起，兩個人的呼吸都在變得沉重，美妙的時刻就要到了。

　　但是，劉清那急不可耐的小東西竟然失敗了，被擋在了外面，劉清這時才想起一件至關重要的事情，然後有點傻眼了。

　　「你還記得‘守貞訣’嗎？」劉清問道，聲音都有點發顫了。

　　「不記得，啊，抱緊我。」葉亭對這個問題沒當回事。

　　劉清卻如當頭澆了一盆涼水，那小東西比他還要失望，立刻偃旗息鼓，再也興奮不起來了。

　　劉清馬上以「喚魔攝念」進入葉亭的大腦，看到了她創造自己身體的整個過程，但是在此之前的記憶全都沒有了，一片空白，只剩下幾個模模糊糊的影子，其中一個看上去像是劍神。

　　劉清欲哭無淚，退回自己的身體裡，葉亭尚未查覺自己的腦子受到入侵，仍貼著劉清，渴求他的愛撫。

　　就當是還債吧，劉清想道，誰讓自己在婚禮拋棄過她呢，於是打起精神，使盡全身解數，滿足葉亭的需求。

　　那個不爭氣的小東西，明知無用武之地，還是重新武裝起來，可惜上不了陣。

　　最後，實在忍不住了，劉清引導葉亭的雙手安撫自己的小東西，兩人一起進入極樂世界。

　　葉亭癱軟在劉清懷中，閉上眼睛沉沉睡去，一隻手仍握著小東西，它也癱軟了。

　　只有劉清覺得倒黴，天意神出鬼沒，卻總在這件事上跟他開玩笑，從他一下凡，就不斷的引誘他卻不讓他得逞。

　　如果天意也有形體的話，劉清想像他就和被老淫神附體的元明一樣，矮小猥瑣，一肚子壞水。

　　葉亭睜開眼睛，輕聲說道：

　　「啊，原來你這麼有用，我現在知道為什麼要造你出來了，從前我總是不由自主地做這件事，卻從來不知道理由。」

　　兩人的關係解釋起來太複雜，劉清乾脆不提了，說道：

　　「我的用處多著哩，保管讓你心滿意足。」

　　「我現在就心滿意足。」

　　「嘿嘿。」劉清無奈地笑了兩聲，將葉亭緊緊抱住，下巴埋在她的秀髮裡，無聲地歎了口氣，他離心滿意足還有一點距離。

　　兩人就這麼躺著，誰也不想動彈一下。

　　劉清望著淡藍色的天空，眨了眨眼睛，然後天空也沖他眨了眨眼睛。

　　那只巨大的眼睛像一片奇形怪狀的白雲，而且馬上就要消散，劉清完全出於條件反射，一記「劍氣指」射出，就聽一個人聲慘聲呼痛，眼形白雲立刻就消失了。

　　葉亭吃了一驚，支起身子問道：

　　「什麼聲音？」

　　「長針眼的聲音。」

　　劉清說道，抓起地上的衣裙塞給葉亭，抓著她的手沖出了幻境，來到了曠莫之野。

　　沈公捂著眼睛還在哀嚎，沈婆摟著他的肩膀不住地安慰，看到劉清出來，瞪眼厲聲說道：

　　「你這個記憶恩負義的傢夥，下手如此之狠。」

　　然後又扭過臉去，說道：

　　「不要臉的傢夥，衣服也不穿。」

　　劉清赤身裸體，葉亭抓著衣裙，也只擋住一部分身體，看到這對老夫妻卻很高興，說道：

　　「是你們！」

　　沈公右眼受傷，但還沒到毀掉的地步，聽到葉亭的聲音，忙睜開左眼，說道：

　　「可不，就是我們。」

　　沈婆回手揪著沈公的耳朵將他拽過轉身去，說道：

　　「快把衣服穿上，孤男寡女，成什麼樣子？」

　　葉亭坦然地一件件穿好，劉清按著無用之樹，很快就給自己也造了一身衣服，將頭髮也束好，笑著說道：

　　「兩對孤男寡女，你可不能只看別人不看自己。」

　　沈婆仍揪著沈公的耳朵不放，背對劉清說道：

　　「哼，廢話少說，你毀了小少爺的元身，我們是來找你報仇的。」

　　劉清指著歪著身子捂著右眼的沈公，詫異地說道：

　　「你們倆找我報仇？忘了是誰饒你們一命，還促成好事的？」

　　「我沒忘。」沈公搶著說道。

　　「我們向葉小姐傳授仙術和造物之法，算是救了你一命，咱們再無恩情，只剩仇怨。」沈婆說道。

　　劉清哈哈大笑了幾聲，說道：

　　「好啊，來報仇吧，我就站在這兒呢。」

　　沈婆放開沈公的耳朵，兩人一起轉身，看著劉清，好一會過去，沈婆歎了口氣，說道：

　　「葉小姐把你造得太好了，我倆還不是你的對手。」

　　劉清擁有新身體之後，內丹仍是五重一，沈公沈婆卻只是四重境界，葉亭則更低，只有二重。

　　「嘿嘿，這叫吉人自有天相，你倆還是認命吧。」

　　突然又想起一件事來，眼睛立刻亮了起來，說道：

　　「老太婆，‘守貞訣’有沒有別的破解方法？」

　　沈婆冷笑一聲，說道：

　　「有啊。」

　　「快說，我再饒你倆一命。」

　　「等你的內丹恢復九重境界，人間一切法術都不解而解。」

　　原來老太婆在尋開心，劉清當然知道這個道理，劍神內丹已經毀了，他現在這枚內丹只能修到五重九，哪還能「恢復」九重三，劉清心裡生氣，豎起手指，說道：

　　「老頭子的心願已經達成，我送你倆上路吧。」

　　葉亭不大明白兩人之間的對話，尤其不明白自己剛剛製造出來的男人，怎麼會和一對老夫妻結怨，於是按下劉清的手指，說道：

　　「不許打架，聽話。」

　　竟然把他當成寵物了。

　　劉清哭笑不得，說道：

　　「不是打架，是助人為樂。」

　　沈公自從摘星洞成事之後，在沈婆面前多了一分話語權，這時搶著說道：

　　「是打架，葉小姐，你瞧我的眼睛，一定要看住你男人，他最愛打架了。」

　　葉亭鄭重地點點頭，抓著劉清的右手不放，眼神也變得嚴厲了。

　　劉清也沒想真殺這兩個人，於是笑著搖搖頭，說道：

　　「重生第一天，放你們一馬。」

　　沈婆冷哼一聲，說道：

　　「沒有劍神內丹，原來你劉清什麼也不是，從前能做到的事情，現在卻做不到了。」

　　「什麼意思？」劉清高聲問道，豎起了左手的手指。

　　沈婆卻不搭理他了，說了一個字「走」，與沈公手拉手進入了另一個幻境。

　　劉清明白沈婆的意思，初時覺得受到了污辱，可是轉念一想，又覺得她說得對，劍神能修到九重三，他劉清為什麼不能？雖然內丹品質不高，可是雜質再多，不也一路修到五重一了？至於如何突破六重境界，總有辦法解決。

　　想明白這一點，劉清心情好了許多，對身邊的葉亭說道：

　　「你叫葉亭，樹葉的葉，亭臺樓閣的亭，我叫劉清，清水的清，從前我叫你亭妹妹，你叫我劍神哥哥。」

　　葉亭凝視著劉清，突然展顏一笑，說道：

　　「盡哄我，你才造出來不一會，哪來的從前？你是我造出來的，我為什麼要叫你哥哥？」

　　這個問題解釋起來真複雜，劉清想了一會，說道：

　　「是這樣，這裡是‘無何有之鄉’，外面還有一個世界，在那裡，咱們從前是認識的，是一對，差點結成夫妻。誰知好事多磨，你被壞人抓到這裡來，受重傷昏迷不醒，就要死了，是我，不畏千辛萬苦，追到這裡來救你，犧牲肉身，殺死了大反派，將你從昏迷中喚醒。但是我的肉身沒啦，魂魄只好寄居在你的身體裡，但我藏得比較深，你不知道。那對老夫妻是沈公沈婆，我留下遺言，讓他們轉告你給我造一具身體，你失去了記憶，可還是照做了。等你造好身體，我的魂魄進入新身體裡面，就是現在這樣了。明白了嗎？」

　　葉亭忽閃著雙眼，聽得呆呆的，搖搖頭，說道：

　　「你在說什麼？我一句也不明白。」

　　「哎，我帶你出去，讓你看看外面的世界，即使想不起來過去，你也會知道我所言不虛，是個誠實可靠之人。」

　　說到「外面的世界」，葉亭縮了一下身子，說道：

　　「咱們一定要去外面的世界嗎？我連這個地方都不喜歡，咱們還是回自己的家吧。」

　　葉亭說到「家」時的歡喜勁兒，讓劉清心中一酸，哪還有反對的意思，而且他打定主意要再修內丹，也正需要一個安靜的環境與足夠多的時間。

　　「咱們回家，聽你的。」劉清輕聲說道，左手按在無用之樹上，將摘星洞幻境加以改造，延長它存在的時間，並且將它與無用之樹直接聯繫起來，劉清相信，在無用之樹的記憶中，能找到提升內丹的方法。

　　兩人回到幻境中，劉清將《上清導引篇》教給葉亭，兩人一同修煉內丹，雖然「煉神洪爐」內更適合修仙，為著迎合葉亭的心願，劉清沒有提它。

　　幻境中不知歲月，無物幹擾，劉清與葉亭能夠專心修行，《上清導引篇》在這裡仍然有奇效，葉亭修到了四重一，但劉清只修到五重二。

　　劉清嘗試了不同的修煉方法，哪種也不如最基礎的《上清導引篇》，空閑時間裡，他在無用之樹的記憶中信步遊蕩，但是他只能看懂法力低於自己的人造出的事物，那些天神與魔頭的行為，對他來說全是模糊一片，偶爾有某個場影片段清晰地顯示在眼前，他也很難理解其中含義。

　　只有「煉神洪爐」，雖然是天神製造的，場景卻很清晰，因為它被帶到了真實世界中。

　　但是劉清知道了為什麼獨冠山從不鼓勵弟子進入「無何有之鄉」了，無中生有實在太有吸引力，好幾位獨冠山前輩迷失在其中，對真實世界不再感興趣，最後消失在這裡。

　　葉亭就是這樣，自從造出劉清的身體之後，她迷上了造各種小東西，隨著內丹升級法力提高，她甚至能造出雞鴨一類的小動物了。

　　摘星洞也被她佈置得越來越像「家」了。

　　在幾次柔情蜜意之後，劉清終於又哄得她叫自己「劍神哥哥」了。

　　葉照元身的內丹還不如劉清，他曾經在無用之樹的記憶片斷中拼湊出一個可怕的預言，並將自己也編織進去，劉清對預言不感興趣，一心追逐從前沒學過的修煉法門。

　　像葉照一樣，劉清也成功了，他綜合出來一套新的功法，也和葉照的預言一樣，這套功法是拼湊出來的，很可能是錯誤的，但劉清決心一試。


                                                    第一百九十三章 十年幻境

　　這套新功法，劉清稱之為「陰陽抱合」，從各種雙修功法中借鑒了許多法門，無用之樹的記憶片斷則提供了獨特的閃光點。

　　「陰陽抱合」由兩人同時修煉，互琢互磨，互促互進，因為葉亭忘了「守貞訣」的破解語，所以劉清去掉了雙修中一切身體結合的步驟。

　　「潔版」雙修法門的效果竟然更佳，先是葉亭由四重一升到了五重一，順利進入了天神之境，之後兩人攜手共進，劉清升到了這枚內丹的極限五重九，葉亭也達到了五重八。

　　劉清開創的「陰陽合抱」與葉照的天庭幻境不一樣，在天庭幻境裡，葉照令自己的內丹瞬間升到了九重一，速度是很快，卻無法帶出幻境一步，甚至不能進入曠莫之野或其它的幻境中。

　　劉清與葉亭卻是實打實的修煉，修煉成果能帶到任何一個世界中，代價就是修行進展慢了許多，必須一點一點來。

　　離著九重境界還有千山萬水，如何去除內丹中的雜質，突破六重限制，劉清也沒有找到辦法，同時他已感到無聊。

　　升入五重境界之後，兩人都是神體，容貌不變，雖說不能永生，活個千八百年還是輕鬆的。

　　有這麼多的時間可以揮霍，劉清有點懷念外面的世界了，甚至想念那三個不成器的徒弟，幻境中的時間與外界不同步，劉清已經不知道真實世界的時間過去了多久，或許等他出去時，早已滄海桑田，認識的人都死光了。

　　沈公沈婆偶爾會來竄竄門，沈婆雖然仍對小少爺的死耿耿於懷，但是她與劉清的實力差距越來越大，早已放棄了報仇的想法。

　　這對老夫妻打定主意再不走出「無何有之鄉」，他們重新創造了葉照兒時的臥室，甚至造了一個小葉照，專心看護他。

　　但是對葉照，劉清沒什麼興趣，所以四人見面時，常常談的還是外面的真實世界中的經歷。

　　葉亭仍然沒有恢復記憶，劉清在她的腦子裡看過了，過去的記憶已被徹底抹平，葉亭就是修煉到九重境界，也找不回這些記憶了。

　　但她對外面的世界漸漸產生了興趣，終於有一天，她望著周圍的群山，說道：

　　「山後面真的還有更廣大的世界嗎？」

　　劉清聽出了希望，接茬將外界的美好生活添油加醋地說了一遍，就這樣，又經過很長很長時間的猶豫，葉亭說道：

　　「好吧，咱們出去看一看，很快就回來。」

　　劉清大喜過望，拉著葉亭就出了摘星洞幻境，也不打算和沈公沈婆告辭了，在曠莫之野中找到了小石屋的出口，推門來到外面的世界。

　　清新的空氣迎面撲來，劉清精神為之一振，葉亭卻有些膽怯，想要退回石屋，劉清拉著她走到一塊石板前，指著上面一個枯瘦的老道，高興地說道：

　　「啊哈，老不死還在，看來咱們在裡面沒待多長時間，還能見著從前認識的人。喂，造化真人，醒醒吧。」

　　造化真人卻一動不動，也不開口回答，葉亭躲在劉清身後，小聲說道：

　　「他死啦。」

　　劉清高興過頭，竟然沒發現老道沒有呼吸，仔細查看，造化真人果然已經死了許久，身上塗著一層層的漆和金粉，這根本是一具木乃伊，不過他生前就已骨瘦如柴，死後也沒什麼變化。

　　「死人不好好埋起來，擺在這兒嚇人，獨冠山真是太不講公德了。喂，有人沒有！」劉清抬高聲音叫道。

　　劉清的叫聲遠遠傳出，過了一會，兩名中年道士在小路盡頭的兩根石柱後面探出頭來。

　　劉清一伸手，將一名道士吸到近前，問道：

　　「認得我是誰嗎？」

　　道士驚恐地搖搖頭，另一名道士叫了一聲「媽呀」，轉身就跑。

　　「這東西死了多少年了？」劉清指著造化真人問道。

　　道士再也站不住了，腿一軟，順勢跪在地上，顫聲說道：

　　「一百多年了。」

　　劉清心中一片茫然，原來已經過去這麼長時間，自己認識的人大概都已經死絕了，又問道：

　　「護帝神呢？死了沒有？」

　　道士露出迷惑不解的神情，啊了一聲，顯然沒聽懂劉清在說什麼。

　　「現在的皇帝姓什麼。」

　　「姓、姓劉，沒變過。」道士對面前這對男女越來越害怕，這裡是獨冠山禁地，上空有中法術禁制，任何人都不可能從天而降，這兩人很可能是死去很久的鬼。

　　「原來一切都恢復正常了。」劉清自語道，葉照元身被毀，護帝神肯定也完蛋了，這個世界還是劉氏大漢的天下，葉照的預言終歸還是一場空。

　　山下小徑傳來嘈雜聲，另一名道士叫來了幫手，劉清不願意跟他們糾纏，拉著葉亭，從群道頭頂飛過，轉眼間已消失在遠處。

　　在天下行走一年之後，劉清才確定這個世界的確恢復了正常，修行界一百多年前出現了一大批高手，此後又歸於沉寂，再沒人進入四重境界，三重也變得鳳毛麟角了。

　　傳說漸漸變得走樣，劍神與護帝神根本無人記得，倒是薛少安、雲入天、獨冠山三弟子等等，因為有本門弟子的傳揚，偶爾還有人提起，將他們與天神相提並論。

　　劉清的「九天派」星流雲散，一個弟子也沒傳下來，風蕭蕭、葉小巴的結局更是無人知曉，元明是不死之身，竟然也消失無蹤。

　　這個老淫神或許真的對葉亭動了真情，葉亭在煉神洪爐裡消失，他大概隱居，又附在某座洞穴裡了。

　　在劍神之後，也再沒有天神降世的傳言，或許連天庭也將他遺忘了。

　　京城還是老樣子，萬神殿被拆得片石不存，重新被民房佔據，只在個別耆老的嘴裡，還能聽說這裡曾經修建過一座未完工的大殿。

　　狐族大概仍在暗中掌握著朝政，中原與北虜的戰爭還是沒完沒了，誰也沒有取得決定性的勝利。

　　葉亭對這個吵嚷的世界不是很喜歡，一點記憶也沒有恢復，只是順著劉清的意思，才沒有堅持回「無何有之鄉」去。

　　劉清帶著葉亭遊覽了真實世界中的摘星洞，竟然已經坍塌了，荒草侵入了洞內，備增淒涼。

　　兩人此後沒有了明確的目的，四處遊蕩，拜訪名山古刹，也遇著幾位談得來的修士，偶爾行俠仗義，竟然漸漸也有了名聲。

　　兩人的內丹一個是五重九，一個是五重八，在這個世界處於絕於優勢，劉清卻仍覺得無聊，心想還不如被人追殺著有意思。

　　忽忽十餘年過去，劉清厭倦了世上的生活，他與葉亭已經屬低級天神，有資格進入天庭，但當初九重天高級天神如今回去當小神，劉清寧可放棄，葉亭則已經徹底轉變了態度，不再將劉清看作自己的創造物，反而處處依賴他，隨他的心意，她只懷念摘星洞幻境，尤其是見過真實的摘星洞之後。

　　這回是劉清開口了。

　　「咱們回家吧。」劉清說道，在幻境裡他可以慢慢想辦法去除內丹雜質，早晚會升至九重境界，破解葉亭的「守貞訣」，這成了他唯一的心病。

　　葉亭自然高興，不過，她對做到一半的「夫妻生活」並無不滿。

　　就在兩人決定返回「無何有之鄉」時，南方卻傳來奇怪的消息，說海洋深處常常有巨聲響起，傳播數百里，一時間人心惶惶，凡人以為海嘯將要來臨，各界修士卻認為海中有異獸，都想去捉來看看。

　　海底異獸可不常見，這又勾起了劉清的興趣，與葉亭商議，決定看完異獸之後再回幻境。

　　離巨聲最近的海島上已經聚滿了修士，見著劉清與葉亭來到，都讓到一邊，誰也不敢與這兩人爭奪異獸。

　　劉清一個人紮入海中，直到海底，卻只找著一隻半開的巨大海蚌，殼內含著一粒拳頭大的珍珠，巨聲就是它發出來的。

　　不是什麼了不起的異獸，劉清有點失望，托著巨蚌浮出水面，那珍珠立刻放散出刺眼的白光來，眾修士無不以手遮眼，紛紛跪下，連呼「神仙」。

　　劉清取出珍珠，巨蚌內的聲響立停，巨蚌也死了。

　　劉清將珍珠獻給葉亭，葉亭很是歡喜，雙手托著它左看右看，忽然將對劉清說道：

　　「你看。」

　　劉清湊過去仔細觀瞧，只見珍珠上刻著一行白色的小字，若有若無，被銀光完全遮蔽住了，若不是兩人目力隨著內丹升級而大幅增強，也看不到這些字。

　　這行字是：師父快醒醒

　　「師父，快醒醒。」劉清念了一遍，不明白它是什麼意思，葉亭也念了一遍，同樣不明所以。

　　突然間，珍珠像一面鏡子，裡面出現了一張變形的人臉，頭幾乎和珠體一樣圓，這人扯著兩道長眉毛，大喊大叫，但是一點聲音也傳不出來。

　　劉清認得這正是自己從前的徒弟元明，不禁又驚又喜，對著珍珠說道：

　　「老子小，原來你躲在這裡哪。」

　　元明還在焦急地大叫，葉亭已經記不起這個陪自己聊天的和尚了，卻比劉清更早又看到了珍珠上的文字，寫著：師父快毀掉節點

　　仿佛有一把劍從頭頂開始將身體一分為二，劉清又醒了一次。



                                                    第一百九十四章 另一個劍神

　　劉清覺得腦中一片恍惚，十年，已經過去十年了，怎麼可能是一場幻境？但珍珠上刻的字，還有元明的形像，似乎都在證明這一點。

　　劉清回頭望去，島上聚著數百名修士，其中有一些和他的關係頗為親近，毀掉節點就意味著將他們同時毀掉。

　　這和皇宮幻境不一樣，那個幻境他只是瞥了幾眼而已，只付出了很少的感情，在這裡，十年光陰歷歷在目，他雖然厭倦了其中的平淡生活，但是卻沒辦法將他們當作幻像，一抹了之。

　　況且，葉照說過，無用之樹能造出真實的人物，就像沈公沈婆，兩人甚至進入過真實世界。

　　珍珠裡的元明還在大叫大嚷，樣子卻在漸漸變得淡薄。

　　還有葉亭，難道她也是造出的分身？劉清的心突然狂跳起來，果真如此的話，他無法承受，這不是若干年前的短暫相識然後拜堂成親，這是經過無數歲月積澱下來的深厚感情。

　　葉亭也望著他，這麼多年過去，她的容貌幾乎未變，性格也總是那麼害羞膽小，怕噪音怕人群，即使她在人間已無任何敵手，心裡想著的仍全是摘星洞幻境中自己造出來的那些小雞小鴨。

　　「這裡也是幻境嗎？」葉亭淡聲說道，與劉清相比，她更具有神仙氣質，心如止水，似有情似無情，將這十年歲月只當成一段插入的記憶。

　　葉亭對著珍珠彈了一指，珍珠碎裂，碧海晴空轉眼變為烏雲翻滾黑潮怒漲的末日景像。

　　劉清甚至來不及看一眼那些修士的表情，就和葉亭一起被捲入空中，退回到了曠莫之野。

　　那真是一個幻境！劉清終於徹底醒悟，腦子也開始全速運轉起來。

　　曠莫之野的出口正在迅速關閉，與周圍的野草將融為一體，劉清射出「劍氣指」，出口也是一個節點。

　　剛剛成形的曠莫之野瞬間崩塌，兩人又退到了摘星洞幻境，這個幻境被動過的手腳比劉清想像得要多。

　　正在地面啄食的小雞向四面八方跑去，數量比他們離去時更多了。

　　葉亭一臉的欣喜，劉清卻知道他們還沒有擺脫層層的圈套，真正的節點不是那代表時間的水滴，而是摘星洞前的一個深坑，那深坑是劉清一指射出來的，多年未變。

　　劉清拉著葉亭，又是一指射出，坑中並非一無所有，某種像是玻璃的東西碎裂了，葉亭驚呼了一聲，兩人繼續後退，進入了另一個曠莫之野。

　　這個曠莫之野是真實的嗎？劉清不敢肯定。

　　葉亭面帶戚容，她最懷念的摘星洞幻境毀掉了，他們的「家」沒有了。

　　劉清四處張望，想尋找這個世界真實與否的證據，忽然前面不遠的一片野草被推開了，露出一顆圓圓的頭顱來。

　　那片野草看著是平鋪在地上的，推開之後卻是豎在那裡的一道門。

　　「師父、師娘，你們終於出來啦！」

　　元明那副賊兮兮色眯眯的樣子，讓劉清相信外面就是真實的世界了，於是拉著葉亭，沖出了「無何有之鄉」。

　　一陣冷風襲來，外面已是冬天，淩晨最冷的時刻，樹木枯黃，與劉清記憶中的不太一樣，可是在一塊石板上，竟然真的還坐著那個造化真人！

　　劉清指著老道，對世界的真實性又產生了質疑。

　　葉亭也一臉的茫然，她從前的記憶全都失去了，此後全部的記憶都在幻境之中，對這一連串的變化，對真假的判斷都發生了混淆，這個世界與幻境世界相比更加醜陋，她越發地懷念已經毀滅的摘星洞幻境了。

　　元明沒有這麼多感慨，他的時間不多，十分著急，當先帶路，回頭說道：

　　「老道已經死了，不用理他，師父、師娘，咱們快走，不要被人發現。」

　　劉清拉著葉亭，飛在元明身後，過了禁區邊緣的兩根石柱，一名道士閃身出來，躬身說道：

　　「師父，成功了？」

　　這聲「師父」卻不是叫給劉清的，而是沖著元明說的，這名道士赫然是楚蘭亨，模樣沒怎麼變，只是換了道裝。

　　「你……」

　　劉清驚訝地指著楚蘭亨，葉亭卻四處打量，她根本不記得這位「小師叔」了，楚蘭亨已然出家，再見葉亭仍不能自已，目不轉睛地盯著她。

　　元明跳起來，在楚蘭亨頭上拍了一掌，說道：

　　「看什麼哪，還不叫祖師爺和祖師奶奶？」

　　楚蘭亨紅著臉垂下頭，囁嚅著不願開口，劉清覺得自己還年輕，可不願意他和葉亭被叫成「爺爺」、「奶奶」，尤其是這個徒孫的眼睛跟元明一樣，盡往「祖師奶奶」的身上瞟。

　　「算了算了，叫什麼都行，快告訴我這到底是怎麼回事。」

　　「此地不宜久留，師父、師娘跟我走，到了安全的地方我再細說。」

　　「安全的地方？」劉清更納悶了，獨冠山一群老弱病殘，啥時變成不安全的地方了。

　　元明已經飛入空中，劉清與葉亭緊隨其後，楚蘭亨遙望三人身影，低頭念了幾句經文，失落地向山下走去。

　　元明帶著劉清、葉亭一路向北飛走，經過一片寬達百里的荒涼沼澤，才在一座小漁村降落。

　　村裡人家稀少，不過二十餘戶，房屋低矮，漁船漁網全扔在了海邊。

　　三人進了村頭一間小房子，裡面四處漏風，就是不漏陽光，外面天已經大亮，這裡還是陰暗不明。

　　屋裡陳設簡單，中間放了一張桌子，桌子上蹲著一個人。

　　「劍神，真是劍神，我說的一點沒錯！你找著新娘子啦，劍神，喵。」

　　貓俠竟然跟元明混在一起，這世界瘋得不輕，不過劉清卻更相信這裡是真實世界了，只有真實世界才會如此瘋狂，他真納悶自己沒有早點發現幻境的問題。

　　劉清將貓俠從桌子上推下去，坐在凳子上，說道：

　　「敢快說說情況，我都快憋死啦。」

　　元明卻呆呆地看著葉亭。

　　天性使然，葉亭更願意學習幻化之術，而不是進攻性法術，「無何有之鄉」內的法術書不計其數，葉亭看了不少，她對世界的真實性不感興趣，只是不喜歡這間簡陋淒涼的小房子，於是四處走動，施法將它裝飾一新。

　　風被堵住了，燈光亮起，所有器物都變得整潔清新，雖然沒有增加什麼東西，小屋子卻一下子變得溫馨起來。

　　連貓俠也驚訝地看著葉亭，他原本蹲在一隻木凳上，低頭看去，木凳如同剛造好的一樣，新漆亮得晃眼，不覺得心中惴惴，跳到地上蹲著，抬起手將木凳擦了兩下。

　　葉亭改造了小屋，滿意了一點，和劉清坐在同一只木凳上面，背靠背，垂著眼瞼，對元明與貓俠不理不睬。

　　貓俠除了佩服沒有別的想法，元明卻老大不是味，自己怎麼也是師娘的忠實崇拜者，陪聊了兩年，也該獲得一點青眼作獎勵吧。

　　元明在自己的徒弟楚蘭亨頭上打了一巴掌，劉清也對自己的徒弟照樣來了一下，然後將他放在桌邊，讓他坐在上面，說道：

　　「別看啦，她失憶了，從前的事情忘得一乾二淨，連我都不記得了。」

　　「連師父也給忘了？」元明眼中一亮，立刻領悟到這是自己的機會。

　　「我們又重新培養出感情了，比從前還要深，如來佛祖親自出面也動搖不了。」劉清嚴肅說道，不能讓這個好色徒弟存有幻想。

　　葉亭聽到這話，微微一笑，肩膀動了一下，從背後握住劉清的手，再也不放了。

　　元明的長眉從鼻翼一下子耷拉到了嘴角，無限憂傷地歎了口氣，看情形師父說得沒錯，自己這把牌可是輸得乾乾淨淨，連從前攢的老本都丟光了。

　　「你把我叫來就為這事？」劉清氣憤地說道。

　　貓俠又跳上桌子，蹲在元明身後，說道：

　　「一神教打來了，劍神和護帝神也要打起來了，聖女還是沒有回來，天下大亂！天下大亂！喵。」說完在桌上翻了幾個跟頭，嘶嘶吼叫，有點控制不住的跡像。

　　劉清聽完之後更覺得亂，抓著元明的衣領，說道：

　　「別垂頭喪氣的，快說話。」

　　「唉，一言難盡哪，師父，這一年半……」

　　「一年半？我進去一年半了？」劉清吃驚地問道，不過這總比在幻境中一晃百年要好一點。

　　「可不，一年半了，聖女一點消息沒有，喵，打來打去，全都亂了。」貓俠插口道。

　　「變成人。」劉清命令道。

　　貓俠很是聽話，轉了轉眼珠，就算「變」成人了，發現自己蹲在桌子上，吃了一驚，小心地蹭到地面，坐在木凳上，低頭搓著雙手，再也不吱聲了。

　　「這一年半的事情可是不少，真有個一神教，派了一大堆亂七八糟的玩竟兒，從海上打過來了；護帝神也在北疆造反了，和北虜勾結成一夥；劍神教比以前壯大了許多，劍神要兩線作戰，同時對付護帝神和一神教。」

　　「等等，劍神？哪個劍神？」

　　「哦，忘了說最重要的事了，師父，這世上還有一位劍神，跟您長得一模一樣，現在是本教教主了。」

　　這消息宛如晴天霹靂，劉清一下子呆住了，怎麼可能？他明明已經毀掉了劍神的肉身與內丹，連葉照的元身都給毀了，護帝神安然無恙就已經夠奇怪的了，又多出一位劍神，實在是不可思議！


                                                    第一百九十五章 終於又有架可以打了

　　或許另一位劍神不是葉照？劉清的心突突地跳起來，隱約覺得自己又掉入一個更大更深的陷阱裡，說道：

　　「從頭說，越詳細越好。」

　　元明點點頭，吸了一口氣，想了想，說道：

　　「是這樣，一年半以前，師父來獨冠山救師娘，本教總舵要遷移，我趁亂跑了出來，也來到獨冠山，見著我那位徒弟，我倆還在煉神洪爐外面聽到了師父的聲音，再聽卻沒有了。」

　　劉清想起了這件事，說道：

　　「其實我在‘無何有之鄉’，進到煉神洪爐，將葉亭帶走了。」

　　元明是古神，對劉清這番矛盾的話比較能接受，繼續說道：

　　「哦，原來如此，我還以為聽錯了。然後我就一直等唄，幾天之後，師父，不對，那個假劍神就出來了，告訴我說他取回了內丹，但是葉亭還是死了，假劍神的內丹當時是五重九，我也就信了。唉，傷心欲絕，傷心欲絕啊，就想找個地方把自己活埋算了……」

　　「葉亭沒死，好好地坐在我身後，你也不用傷心絕欲，別說你自己了，快說假劍神。」

　　葉亭聽到這個又老又小的和尚曾經為自己「傷心欲絕」，不由得回頭看了一眼，元明立刻心花怒放，挺直腰板，捋捋自己的兩道長眉。

　　葉亭看他可愛，掩口笑了一聲，元明更是魂飛天外，坐在桌子上搖搖晃晃，眼珠都快迸出來了，再想靠近一點，卻看到師父冷冰冰的臉橫在眼前。

　　「老小子，把哈喇子擦乾淨。」劉清伸出一根手指，按著元明的額頭，說道。

　　「嘿嘿，師父，你得理解，至情至性，我這可是繼承您的衣缽。」元明擦擦嘴角，笑嘻嘻地說道。

　　「少廢話，接著說假劍神。」

　　「對對，我四處瞎逛了半年，也沒啥意思，就想去看看師父和師姐師弟，本教總舵又搬回斜月穀了，我去了一看，謔，教眾已經一萬多了，氣勢沖天，而且井井有條，師父，說實話，可比您在的時候像樣多了。」

　　劉清在元明額上彈了一下，這是他訓徒的標準手段，說道：

　　「那你還回來找我幹嘛？」

　　元明哎喲一聲，捂著額頭說道：

　　「說實話也挨罰啊，那我說謊好了。」

　　「你還是說實話吧，我不罰你就是。」

　　「那我就說實話了，劍神雖然是假的，可是劍神教卻著實壯大了，天下妖仙佛三界中幾乎所有人都加入了。再看護帝神那邊，神佛教已經沒有了，他從北方弄了一群薩滿巫師什麼的，也組建了一支很強大的隊伍，他還派人四處暗殺中原修士，勾結北虜入侵，總之天怒人怨，朝庭與劍神教聯合，跟護帝神打了好幾次大戰，雙方都死了不少人。誰知禍不單行，一群從來沒聽說過也沒見過的傢夥，從海上入侵中原，號稱是一神教的先遣軍，咱們現在腹背受敵了。」

　　「一神教打來了？那護帝神豈不高興，這可是他預言過的。」

　　「不不，假劍神說了，護帝神其實和一神教是同夥，你看他幾年前就將朝庭的注意力大量轉向北方，又使奸計讓中原修士自相殘殺，全靠師父跟秦廣王的交情，才救回一部分人的性命，假劍神宣稱這全是護帝神背叛中原的證據。」

　　劉清心中再無懷疑了，假劍神的行為方式分明就是葉照，他正按原定計劃，一人分飾正反兩大主角。

　　「就沒人發現劍神是假的？聽你說的那些，他一點都不像我啊，風蕭蕭呢？小巴呢？薛少安、洪荒老祖呢？」

　　「唉，師父，我說實話您可別生氣，他們幾個都死心塌地相信劍神是真的，一點懷疑都沒有，也就是我看出了破綻。」

　　坐在一邊的貓俠咳了兩聲，但沒有開口，元明好像才發現他存在似的，笑著說道：

　　「哦，是這個傢夥最先發現不對的，不過只有我一個人相信他，我一想，這個師父是假的，真的師父是不是還在獨冠山呢？師娘沒准也還活著，所以就與貓老弟一塊來找您。獨冠山現在看得嚴，多虧我那個徒弟幫忙，監視著‘無何有之鄉’，好不容易等兩個老傢夥離開，我才混了進去，找到了師父所在的幻境。那幻境太深，我怕進去之後出不來，就找著了節點，給師父留了一段話，還讓它發出巨聲，吸引您的注意。」

　　劉清先是義憤填膺，連他最信任的人都認錯人，反而是一隻精神分裂的笨貓看出破綻，劍神情何以堪？不過馬上又興奮起來，蹭地離開凳子站了起來，在屋子裡快步走來走去，葉亭正安安穩穩地坐在他背後，一下子失去了靠山，身子微微一顫，元明期待地伸出雙手，想要扶一把，可是葉亭也站起身，站在牆邊，眼睛跟著劉清轉來轉去。

　　「啊哈，這可太好了，這麼多年也沒有對手，都快憋死我了，終於有架可以打了，哎，不對，萬一這又是一個幻境呢？元明，向我證實這個世界是真實的，要不我就殺死你！」

　　元明的目光一直留在葉亭身上，聽到師父提到自己的名字，驚得抖了一下，乾脆站在桌面上，捋著長眉，也來回走了幾步，然後停下腳步，面對劉清，說道：

　　「劉清，你這個缺心眼的傻瓜笨蛋、好色無恥之徒，繡花枕頭草包一個，為什麼你就那麼走運？美女都被你搶走了，像我這樣的癡情種子卻要孤獨終身，天理何在？」

　　劉清愣了一下，隨後怒氣衝天，抬起手就要出招，貓俠嚇得趴在桌面上連頭都不敢抬，元明急忙補充道：

　　「師父，這就是我的證明，幻境裡一切人和物都順著你來，誰會像我罵得這麼真實、這麼酣暢淋漓？」

　　劉清用抬起的手撓撓額頭，一想有點道理，可是元明這個傢夥利用師父的命令公報私仇，實在罪不容恕，正想用什麼招處罰逆徒，那邊的葉亭卻笑了一聲。

　　元明知道師父不會輕易放過自己，一指葉亭，說道：

　　「師娘笑了，好師娘，您做個評判，我剛才說的有道理吧？」

　　葉亭點點頭，臉上笑意怎麼都忍不住，只得掩口轉身偷偷地笑。

　　葉亭在幻境中行走十餘年也沒這麼笑過，元明能逗她開心，自己也十分開心，劉清卻大感意外，原來她喜歡聽罵人，這個愛好可有點……變態了。

　　不過她這一笑，將劉清的怒火還是熄掉了一多半，淩空點出一指，在元明額上彈了一下，說道：

　　「那個假劍神，你說他的內丹當時是五重九，現在呢？」

　　元明躲過一劫，額頭上雖然有點疼，心裡可是松了口氣，說道：

　　「大概是六重境界，現在搞修行的越來越大發了，薛少安什麼的已經是四重五六了，連師姐都進入了四重，據說連五重的都有了好幾位。」

　　「沒天理！」劉清高聲喝道，每次他興致勃勃地出關，都有人比他厲害。

　　「沒天理！」元明附和道，他滿世界跑來跑去，不專心修行，又沒學過《上清導引篇》，還是按自己的古神法門修煉，結果進展比別人都慢，現在也不過才三重四。

　　「沒天理。」貓俠小聲地嘀咕了一聲，他就是內丹一重三的命，怎麼都提升不了，雖然腦子糊塗，卻也知道嫉妒。

　　「護帝神呢？他升到什麼級別了？」

　　「唉。」元明一聲長歎，護帝神用的就是他原本的內丹，「不知道，我哪敢靠近他，師父，我就等著你替我作主幫我搶回內丹了。」

　　說起元明的內丹，劉清火又起來了，厲聲問道：

　　「你收楚蘭亨為徒，是何居心，為什麼早沒告訴我？」

　　元明嘻嘻笑道：

　　「師父，當時急著救師娘嘛，一時大意給忘記了，我收徒弟，也是為了光大本派……」

　　劉清知道這個老小子是想培養一位美男，未來好佔據其身體，冷笑一聲，說道：

　　「除非你有辦法去除我內丹裡的雜質，讓我也進入六重境界，否則的話，別想讓我替你搶內丹，你也別想要人家的身體。」

　　「我想辦法，我現在就想辦法。」元明又坐在桌子上，愁眉苦臉地想辦法。

　　劉清繼續踱步，心裡還有一個大大的疑惑，如果假劍神就是葉照的話，何以他沒有殺死自己，反而讓葉亭給自己造出了身體，又給兩人安排了好幾重幻境？

　　劉清越想越是不明白，扭頭看見畏畏縮縮的貓俠，和聲問道：

　　「沒想到是你看出了破綻，你怎麼知道那個劍神是假的？」

　　「那個劍神，氣味怪怪的，我能聞得出來。」

　　劉清有點感動了，走過去拍拍貓俠的頭，說道：

　　「你還記得我的氣味，真是只好妖怪。」

　　「可是，你的氣味也不大對。」貓俠小聲說道。

　　「什麼？你敢說我是假的！讓你這只臭貓崽子嘗嘗我的‘劍氣指’！」其實劉清換了一具身體，氣味不對也是正常的。

　　貓俠眼睛卻是一亮，指著劉清說道：

　　「不過你說話就比較像了，那個劍神總是客客氣氣的，對人特別禮貌，平易近人，所有人都喜歡他。」

　　劉清琢磨了半天，也弄不明白貓俠是在誇自己還是借機損自己，不過跟一隻腦子有病的貓不能太認真，於是說道：

　　「他那麼討人喜歡，你還出來找我？」

　　「假劍神對聖女不感興趣，我只能找你。」貓俠的優點之一就是實話實說。

　　劉清嘿嘿笑了兩聲，心裡有點過意不去，因為這麼長時間以來他幾乎忘掉了三花聖女，聖女如果真的懷孕了，估計孩子都生出來了，要是有一天這位大眼妖女領著孩子來認爹……

　　劉清瞥了一眼葉亭，與她的目光對上了，急忙又扭轉頭，船到橋頭自然直，這種事情只能到時再說，況且他與葉亭只能做一半的夫妻，理論上，他也沒有違背對聖女的承諾。

　　劉清正想問元明想出辦法沒有，忽聽外面傳來一陣野獸似的叫聲，中間夾雜著人類的呼叫，貓俠蹭地鑽到桌子下面，元明抬頭說道：

　　「糟糕，一神教的小怪獸打來了。」


                                                    第一百九十六章 女巫與修道士

　　一神教竟然打到這座小漁村來了，劉清很意外，他覺得一神教大概就是信上帝、信安拉的那一幫子老外，心想難道這個世界也要上演西方殖民勢力入侵的歷史了？這可不成，於是說道：

　　「怕什麼，跟我來，咱們去打小怪獸！」

　　貓俠躲在桌子底下不敢吱聲，元明臉色一變，乾笑道：

　　「師父豪情不減，弟子難望項背，我留在這裡保護師娘吧。」

　　劉清抓起元明的後脖梗，笑道：

　　「她現在不用你保護了，給我出去迎敵。」

　　說罷，將老小子扔出房間，又對桌子底下的貓俠說道：

　　「變貓，出動。」

　　「喵！」貓俠叫了一聲，從桌子下面直接躥到了房外。

　　劉清沖葉亭一笑，兩人心意相通，葉亭走過來，與他攜手到了外面。

　　幾十位村民扶老背幼，驚慌失措地向沼澤中跑去，村子裡只剩下劉清等四人。

　　面朝大海，劉清也笑不出來了，入侵的不是散兵游勇，而是一支龐大的軍隊：數百名騎著掃帚的女巫停在空中，從身後不停地跳下來渾身毛絨絨的狼人和膚色雪白的吸血鬼，雜七雜八差不多有五六百人。

　　剛剛亮沒多久的天空，此時烏雲密佈，又黑了下來。

　　幾名黑袍女巫正飛向沼澤，打算將村民一網打盡。

　　劉清回頭沖藏在身後的元明說道：

　　「你倆故意把我引到這來的吧？怎麼我才出來就碰著這種事？」

　　元明嘿嘿笑道：

　　「師父，絕對是巧合，誰想到這個鳥不拉屎的地方，一神教也會感興趣，不過師父神通廣大，肯定不怕他們，是吧？」

　　劉清哼了一聲，當然不會說自己害怕，說道：

　　「去把女巫幹掉，把村民都帶回來。」

　　元明不太想離開師父，可是不敢違抗命令，嗖地飛到沼澤中，連發幾招火屬性法術，打中一名女巫，擋住了其她女巫，再不敢戀戰，施放出一個大大的法力罩，將數十名村民團團罩住，然後像吊著大口袋似的將村民們帶回村頭。

　　女巫們受到攻擊，暫時停止了追捕，退回陣營中，落到地面的狼人與吸血鬼也暫停前進，等待命令。

　　村民們嚇得不輕，跪在地上一個勁兒地磕頭，連聲叫道：

　　「洋大仙饒命。」

　　劉清一揮手，托著眾人全都站起來，說道：

　　「抬頭看看，我們是洋大仙還是本土神仙？」

　　村民有膽大的抬眼瞧了瞧，見這四人果然都是中原人樣貌，尤其是葉亭，天資國色，比畫中的仙女還在美，不由得頓生崇敬仰慕之情，複又跪下，說道：

　　「觀音娘娘！救苦救難大慈大悲的觀音娘娘顯靈啦！」

　　其他村民一聽，也都重新跪下，沖著葉亭叫「娘娘」。

　　劉清皺著眉直搖頭，第一，觀音怎麼會是娘娘？第二，一群道教神仙，怎麼被當成菩薩了？第三，老子法力最強，怎麼就得不著崇拜？

　　葉亭有點不太好意思，拉著劉清的手，說道：

　　「你們快起來，我不是觀音。」

　　劉清正想對村民進行神佛分類的教育，海灘上傳來一個聲音：

　　「哪裡來的小神小仙？快快俯首投降，饒爾等不死！」

　　劉清遠遠望去，只見說話的是一名高鼻深目的老外，穿著修道士的灰袍，手裡舉著一隻十字架，中國話說得倒是有板有眼，不過他說什麼「小神小仙」，劉清可不高興，大聲說道：

　　「歐羅巴來的小狼小巫，快快投海自盡，饒爾等……落個全屍。」

　　修道士顯然將劉清的話當作了宣戰，回轉身，舉著十字架對著狼人與吸血鬼大軍祈福。

　　貓俠緊張地在地面上撓著，不過越撓越後退，都快退到村民們中間了，元明提醒道：

　　「師父，這幫傢夥最愛咬人吸血，殺死之後很快就能復活，你可要當心了。」

　　「嗯。哎？幹嘛是我當心？你也得上，站我邊上來。」

　　元明猶豫了一下，往劉清和葉亭中間擠，劉清抓著他放到自己另一邊，說道：

　　「吸血鬼怕陽光，狼人……把他們炸得稀巴爛，就再也復活不了了，女巫也一樣處理。」

　　「我來驅散烏雲。」葉亭說道。

　　元明豎起大拇指，說道：

　　「師父知道得真多，我連他們的種類都分不清，只聽說這幫傢夥沒完沒了的復活，咬人還會傳染，特別難對付。師娘也……真美。」

　　劉清在元明頭上狠狠敲了一下。

　　海灘上的一神教軍隊發起了進攻，狼人跑在最前面，吸血鬼跟在後面，女巫們分散開來包抄敵人的後路。

　　雖然真實世界只過去一年半，劉清卻在幻境中許多年沒有真正鬥法了，迫切地想要試試五重九的法力，待到狼人迫近到三百步以外，張嘴輕輕吼了一聲，這是一招「填海訣」，已經屬天神法術了。

　　三百多名狼人被迎面擊來的無形法力撞飛，越過身後吸血鬼的頭頂，一個不落地填海去了。

　　葉亭也舉起左手，食指上光荒四射，傾刻間將天上的烏雲刺出無數的窟窿，陽光直射地面，一群吸血鬼暴露在陽光下，馬上就化為灰燼，其他吸血鬼則轉身奔逃，追著狼人填海去了。

　　劉清與葉亭如此輕易地打敗了一神教軍隊，元明的膽氣也壯了起來，抬起手化出巨爪，在空中連抓帶拍，女巫們驚慌地騰挪閃避，陣型大亂。

　　站在海灘上祈福的修道士大吃一驚，閉著眼睛高舉十字架，大聲背起經文來。

　　劉清最討厭嘰哩咕嚕的洋文，伸出雙手，隔著幾裡地，將灰袍修道士吸了過來。

　　女巫們失去指揮，掉頭就跑，仗義點的從海裡撈上一兩名同伴，大多數自己就飛走了，元明卻得勢不饒人，雙手亂抓，竟然從空中抓住一名女巫，將她按在地上，叫道：

　　「師父，活捉一個！」

　　不過一柱香的時間，幾百人的軍隊跑了一少半，海裡飄著一多半，都不敢上岸了。

　　「這算什麼？」劉清驚奇地問道，對一神教的不堪一擊感到難以理解。

　　灰袍修道士站在劉清面前，仍閉著眼睛，雙手舉著十字架，擋在兩人中間，繼續念禱文。

　　劉清聽得耳中嗡嗡直響，一把奪過十字架，扯成兩根木棍，順手扔到沼澤裡，不過心中一震，從十字架上感受到了一股奇異的法力，與妖仙佛三界都不太一樣，不過力量太小，對他沒有影響。

　　修道士沒了法器，兩手空空，睜開眼睛，看著劉清，說道：

　　「天上的父與我同在，魔鬼，滾回……」

　　劉清啪啪扇了兩巴掌，將修道士打得暈頭轉向，然後說道：

　　「閉嘴，神棍，你家的上帝現在沒空答理你。」

　　修道士臉上火辣辣的，嘴上仍不服軟，說道：

　　「異教徒，末日審叛即將來臨，趕快懺悔吧。」

　　修道士不好好說話，劉清乾脆封住他的啞穴，扭頭說道：

　　「女巫呢？看看她能說點什麼不？」

　　元明的無形巨手一直按著女巫，女巫在地上拼命掙紮，元明一鬆手，她抓起掃帚就想飛走，劉清射出「劍氣指」，將掃帚擊得粉碎。

　　女巫失去飛行工具，又從腰上拔出一根魔杖，這回元明動作快，發出一招火焰，點燃魔杖。

　　女巫忙甩手扔掉魔杖，兩樣最重要的法器沒了，再無反抗之力，仍張開雙臂露出尖利的手指，躬著身子，嘴裡嗚嗚地叫著，像是要拼命的樣子。

　　女巫的姿勢刺激了貓俠，從劉清身後躥出來，也躬著身子，張牙舞爪，嘶嘶怒吼。

　　兩人對峙了一會，同時發動進攻，你抓我撓打成一團。

　　貓俠畢竟當貓有經驗，不一會就占了上風，女巫的黑袍被抓成一條條的，後退幾步，摘下尖頂巫師帽，連連擺手，嘴裡說道：

　　「NO NO NO……」

　　這個單詞的意思劉清是懂的，忙抓住貓俠，說道：

　　「行了，她認輸了。」

　　那女巫竟是名金髮碧眼的美女，劉清眼睛一亮，忙咳了幾聲掩飾，偷眼觀瞧，葉亭等人卻都無動於衷，頂多顯得有點好奇，就連元明也跟君子似的，一點色相也沒露出來。

　　審美觀念不同，劉清心想，大聲問道：

　　「YOU，CAN SPEAK中國話？」

　　元明第一次用真實的崇拜目光看著師父，說道：

　　「師父真是博學，連一神教的鬼話都會說。」

　　葉亭也撫摸著劉清的胳膊，顯出了意外與佩服，劉清不禁大為得意。

　　女巫愣了愣，語速極快地說了一大通，劉清半個單詞也沒聽懂，裝模做樣地尋思了一會，說道：

　　「洋妞投降了，求咱們不要殺她，一神教都是飯桶，不敢再來了。」

　　元明等人紛紛點頭，對劉清更敬佩了，那群村民更是五體投地，沖著劉清叫「羅漢」，劉清只能搖頭，劍神在天庭可比羅漢的地位高。

　　只有那名被點了啞穴的修道士雙方的話都能聽懂，發現劉清胡說八道，對著眾人指手劃腳，嘴裡嗚哇亂叫。

　　劉清一掌將他打暈，說道：

　　「就他嘴硬。」

　　打退了一神教的進攻，劉清等人立刻成了小漁村的貴賓，村民紛紛回家端來海帶紫菜一類的食物，請男羅漢和女菩薩吃素。

　　劉清命元明將海中的上百名狼人吸血鬼全都攆上岸，將他們圈在一個法力劃出的牢房裡，還給吸血鬼俘虜變出了一座木棚。

　　至於修道士與女巫，則關在一間小石屋裡。

　　劉清等人又回到村頭的屋子裡，村民們派出代表守在外面，聽侯吩咐，這房子本是元明花錢租來的，主人將銀子也還回來了，死活不收。

　　一神教入侵的問題解決了，如何提升內丹還沒譜呢，元明坐在木凳上，來回晃著兩條小腿，拄著下巴，在劉清和葉亭身上掃來掃去，突然說道：

　　「師父，您和師娘的內丹現在各是多少級了？」

　　「五重九、五重八，你有辦法去除雜質了？」劉清不由得大喜，元明是古神附體，知道的花樣比較多。

　　「嗯，有辦法了，不過……」


                                                    第一百九十七章 上帝的僕人

　　元明欲言又止，劉清在他頭上連敲幾下，催促道：

　　「快說快說。」

　　「我原來的內丹被人騙走了，師父的內丹又實在已經耗盡了潛力，我這個思來想去，覺得還是沒有辦法再提升了。」

　　劉清舉起手又要敲，元明忙護住頭頂，補充說道：

　　「可是我看師娘的內丹品質極佳，沒准可以快速提升到六重境界，師娘厲害了，不就是師父厲害了嗎？」

　　元明這番話如醍醐灌頂，劉清舉起的手在自己頭上拍了下，然後又在元明頭連敲幾下，笑道：

　　「老小子還是挺聰明的，你說得沒錯，亭妹妹是在幻境中修行的仙術，心無雜念，內丹品質乃是上佳，哈哈，我要把你打造成天下無敵的神仙！」這後一句話卻是對著葉亭說的。

　　葉亭雖然對提升內丹沒什麼興趣，但是見劉清與元明說得熱鬧，自己也很高興，說道：

　　「一定要天下無敵嗎？」

　　「那是當然，要不有人欺負你男人，咱們又打不過，怎麼辦？」

　　「咱們跑，那人肯定追不上，要不咱們回去重新造一個幻境。」葉亭沒有擔憂，反而露出了喜色。

　　劉清苦笑一聲，他是從不服輸的性格，只要聽說有人挑戰就會主動迎戰，與葉亭相處了這麼久，還時常忘了她失憶之後淡然無為，對勝負榮辱都不放在心上。

　　「這人很厲害，能追得上咱們，也能進幻境追殺。」劉清必須將危機說得更嚴重些。

　　「這樣啊，那……我只好天下無敵吧。」葉亭不太情願地說道。

　　劉清在葉亭手上拍了拍，又對元明說道：

　　「接著說，提升內丹的方法呢？」

　　元明的目光又變得癡呆呆的，聽到師父問話，擦了擦嘴角，拽著兩根長眉又尋思了一會，說道：

　　「要是能搶回古神內丹，我就有辦法。」

　　「我和亭妹妹不進入六重境界，怎麼可能打敗護帝神，搶回古神內丹？」

　　「哦，那我沒辦法了。」

　　劉清又抬起手。

　　「可是師父有辦法。」元明忙說道。

　　「我有什麼辦法？」劉清驚訝地問道，他會造提升內丹的「重陽丹」，但是葉亭已升到五重八，服食這種丹藥沒有效力，再高級的神丹人間也造不出來。

　　「‘化魔三段’啊，那東西雖然邪性，可是提升內丹沒得說。」

　　劉清再度恍然大悟，沒錯，化魔一段是「喚魔攝念」，化魔二段是「碎心煉神」，作用是去除內丹雜質提升等級，劉清已經去除過一次，不能再用了，葉亭卻可以，雖然她的內丹可去除的雜質不多，但多少會有一點效果。

　　唯一的問題是，承載「化魔三段」的黑木片劉清沒有帶在身上，他給埋在無名山峰上了。

　　必須把它找回來，還得跟黑木片裡的魔奴談判。

　　劉清曾經不小心讓黑木片吸了一枚內丹，結果激活了裡面的一個上古魔奴，自稱是蚩尤的奴僕。

　　元明兩度提醒劉清他早已知道的事情，劉清覺得很沒面子，不懷好意地打量著徒弟，說道：

　　「說了半天，全是我倆出力，你呢？」

　　「我出主意了！」元明有點不太服氣地說道。

　　「不行，虛頭巴腦，你還得做點貢獻。」

　　元明想了半天，愁眉苦臉地說道：

　　「那我給師娘護法？」

　　劉清要是真同意元明給葉亭護法，這個老小子就得高興得上天，於是劉清又在徒弟頭上敲了兩下，以示懲罰，但不再提貢獻的事了。

　　葉亭在一邊見元明身材袖珍，面相又是得道高僧的樣子，卻總被劉清敲腦殼，雖然她已記不起這個人，還是於心不忍，將劉清拉到一邊，小聲說：

　　「你要聽話，不要隨便敲人家，他對你可是很恭敬呢。」

　　葉亭教訓劉清時，還是習慣性地將他當成自己造出的男人。

　　葉亭聲音雖小，元明也能聽得見，見她竟然為自己說好話，一腔情緒再也控制不住，放聲大哭，邊哭邊說道：

　　「師娘，就憑你這句話，我為你死也值了。」

　　說罷，轉身出房，躍上天空飛走了。

　　屋子裡，劉清與貓俠面面相覷，葉亭忍不住笑道：

　　「他這是做什麼？」

　　劉清點點頭，撇嘴說道：

　　「這就是我的徒弟，越來越有個性了，我還有兩個徒弟，你不記得了，和他一樣有個性。」

　　葉亭搖搖頭，覺得這個小老和尚好怪，她一直不太接受劉清有過「從前」的說法，總覺得他是自己靠想像造出來的，現在卻有點相信了。

　　元明莫名其妙地跑了，劉清剩下的疑惑只好問貓俠。

　　「一神教什麼時候打過來的？」

　　「半年前吧，喵。」

　　「咋這麼弱，一直都這樣嗎？」

　　「喵，不知道。」

　　「你和元明怎麼混在一塊的。」

　　「混來混去就混在一塊了，喵。」

　　從貓俠那裡什麼也問不出來，劉清只得放棄，說道：

　　「我去審問俘虜。」

　　葉亭也要跟著他出去，劉清卻想著能有機會調戲一下那位金髮碧眼的女巫，葉亭平時跟得緊，他在幻境中十餘年可沒機會和別的美女勾通感情，這女巫不會說中國話，調戲了也說不出來，正合他意，於是假裝想了一會，說道：

　　「亭妹妹，你留在這裡。」

　　「為什麼？」葉亭略感詫異地問道，劉清從前很少脫離她的視線範圍。

　　「是這樣，審問犯人就得上刑，上刑就得動手動腳，那場面，呃，我怕你看到了會噁心。」

　　「那你不要審問了，更不要上刑。」葉亭拉著劉清的胳膊，現在就受了一點小驚嚇，她雖然能瞬間殺死數十名吸血鬼，但真要面對面地折磨一個人，就算是一隻動物，她也受不了。

　　「我也不願意啊，為了天下蒼生，為了世界和平，我只得勉為其難，你等我一小會，沒准俘虜好說話，不用上刑就招了。」

　　「那最好不要上刑啊。」葉亭囑咐道。

　　劉清答應了一聲，向門外走去，扭頭卻見貓俠跟在後面。

　　「你幹嘛？」

　　「看上刑。」

　　「變人。」

　　貓俠轉了轉眼珠，畏畏縮縮地替劉清關上門，靦腆地坐在凳子上，對葉亭一眼也不敢看，元明要是知道有這樣一個能和師娘獨處的機會，這時飛在空中恐怕腸子也悔青了。

　　劉清進了關押修道士與女巫的小石屋，裡面一片漆黑，於是施法點著兩團火，飄在半空，照亮不大的小屋。

　　村民們用繩索將兩個人背靠背地捆在一起，兩人坐在地上，女巫面朝外。

　　劉清不擅長判斷外國女人的年齡，覺得她從十八歲到三十八歲都有可能，於是單腿跪在她面前，欣賞了一會，那女巫也不示弱，碧藍的眼睛也傲氣地回視著他。

　　劉清可不怕這個，伸手捏住女巫的鼻子，笑嘻嘻地說道：

　　「年齡？HOW OLD？」

　　女巫喘不上氣來，張著嘴拼命搖頭，背後的修道士啞穴未解，只有啊嗚啊嗚地叫，劉清不理他，鬆開女巫的鼻子，在衣服上擦了擦，說道：

　　「DIRTY。」

　　女巫終於喘過氣來，一連串外語拋出來，劉清還是一個單詞沒聽懂，看她的樣子，大概是說：你很帥，你很有英雄氣。於是微笑著點點頭，在女巫臉上又摸了一下，說道：

　　「那是，你真走運，剛到中原就碰到我這麼帥的人，在老家有沒有男朋友啊？」

　　女巫又是一大串，語速急促，劉清連單個的詞都分辨不出來了，他也不在意，信口胡說，偶爾冒一句簡單的英語，隔一會在她臉上身上摸一把，覺得青春又回來了，他又是從前的風流劍神了，很是開心，最後乾脆也坐在地上，與女巫牛頭不對馬嘴地聊起來。

　　修道士精通多種語言，兩人的話都聽得懂，因為聽得懂所以心裡更著急，心裡一著急竟然將啞穴衝開了，憋了半天，終於能酣暢地說話了：

　　「你這個傻X，她說的是德語，你拽什麼英文啊？」修道士的中國話深得精髓，字證腔圓，不看面相，根本想不到這是外國人說的。

　　劉清正和女巫聊得高興，突然被人粗暴地打斷，非常不滿，站起身，轉到修道士的面前，冷著臉說道：

　　「中國話說得挺利索啊。」

　　「我學了十年，我們那有許多中國奴隸。」修道士得意地說道。

　　「是嗎，那我宣佈，從今以後你是我的奴隸了。」

　　「我不是你的奴隸，我是上帝的僕人，受聖靈的感召，執行上帝的旨意，來挽救你們這些野蠻的異教徒。」

　　劉清隨手一揮，將捆綁兩人的繩索斬斷，手指一撥，讓修道士大頭朝下浮在空中，說道：

　　「在我們這兒，奴隸得倒立著說話。」

　　女巫被劉清調戲了半天，一得解放第一件事就是雙手抱在胸前，躲到牆角裡。

　　修道士倒立著，粗布長袍垂了下來，遮住了頭顱，露出兩條多毛的大腿和一條髒兮兮的內褲來，雙手亂抓，隔著長袍叫道：

　　「中國沒有這個規矩，你騙我。」

　　「我是你的主人，有權隨時定規矩。」

　　「你不是我的主人，只有上帝……」

　　「再敢提上帝，我把你的小雞雞獻給上帝，說實話，你們來這裡有何目的？」

　　「哈哈，你以為我會怕你嗎？告訴你吧，上帝派我們來攻佔巴別塔，有了巴別塔，上帝之子就能重返人間，你們這些異教徒，都要被丟進地獄永不熄滅的烈火中！」

　　「巴別塔？巴別塔是什麼玩意兒？」劉清奇怪地問道，沒計較修道士又提起上帝他老人家。

　　「我們叫巴別塔，你們叫獨冠山，快懺悔吧，異教徒，這是末日審叛來臨前最後的機會。」


                                                    第一百九十八章 獻給師娘的寶貝

　　劉清對巴別塔隱約有點印像，具體知識卻分毫沒有，就知道一點，這玩意兒是純粹的外國建築，問道：

　　「你們瘋了吧，來中國找巴別塔，而且獨冠山離這裡一百多裡，方向感也太差了吧？」

　　「你們偷來的，你們偷來巴別塔，藏在山裡面，自己都給忘了，主卻知道一切，派我們來取回它。我們有計劃，你這個異教徒懂不了。」

　　劉清隔著長袍，在修道士胸上踢了兩腳，說道：

　　「主知道異教徒要踢你不？」

　　修道士咳了兩聲，又說道：

　　「萬能的主，無所不知無所不曉，可憐的異教徒，生活在罪惡中卻不自省，末日審叛來臨時悔之晚矣。」

　　「就憑你們那點本事？我一個人就能把你們全都審判了，誰也活不到世界末日。」

　　「我們沒想到這裡會有仙人，我們的大法師留在島上，他體內充滿了聖靈，一根手指就能送你進入地獄。」

　　劉清又在修道士臉上踢了兩腳，說道：

　　「島在哪？我這就去殺了大法師，讓他和上帝團聚。」

　　修道士巴不得敵人去見大法師，吐出兩顆牙齒，叫道：

　　「聖靈島就在東南海中，最大的一座島就是，你虐待上帝的僕人，大法師會懲罰你的。」

　　「我靠，你來滅我全族，竟然還指控我虐待你？就是上帝親自來，我也一塊虐待了。」

　　說完又在修道士臉上踢了兩腳，然後猶豫著是繼續調戲美女，還是前往聖靈島找大法師決鬥，突然覺得不對，又問頭朝下的修道士：

　　「你不是信上帝嗎？應該到處追殺法師、女巫、狼人、吸血鬼這類東西，怎麼勾結在一起了？」

　　修道士已經滿臉是血，牙齒落了好幾顆，說話聲音仍然很大：

　　「在上帝的光芒面前，連最低賤的魔鬼也懺悔了，他們全都皈依了上帝，自願為聖靈大軍打頭陣，消滅你們這些異教魔鬼。」

　　劉清越聽越氣，再踢上兩腳，說道：

　　「我倒要看看外國女魔鬼和中國的有啥區別。」

　　說罷走到牆角的女巫面前，指指大頭朝下的修道士，又指指女巫，兩隻手做了一個扭轉的姿勢。

　　女巫雖然聽不懂中國魔鬼的話，卻看得懂他的手勢，連連搖頭，雙手緊緊抓住長袍下擺。

　　葉亭就在附近的屋子裡，劉清倒也沒想做什麼，只想嚇唬嚇唬美麗女巫，雙手運起仙氣，女巫不由自主地站起身，腰正卡在劉清手裡。

　　女巫頭搖得更厲害了，一大堆德語脫口而出，劉清說道：

　　「我說聽不懂呢，原來不是我擅長的英語。」

　　修道士撥開垂落的長袍，看到劉清雙手掐著女巫的腰，對他的意圖猜到了幾分，叫道：

　　「你不能這樣，她是俘虜，她是女士，你要優待俘虜尊敬女士。」

　　劉清呸了一聲了，說道：

　　「這是我們中外魔鬼界的交流，你一個上帝的僕人，管什麼閒事，況且你們當年追捕女巫的時候，可沒怎麼尊敬女士。」

　　修道士還在喋喋不休地指責劉清，劉清更生氣了，原來只是想逗逗女巫，這回卻打定主意要將她也倒立過來，正要動手，門被推開了，不早不晚，莫名其妙跑掉的元明又莫名其妙地回來了，叫道：

　　「師父……咦，你在幹什麼？」

　　元明要是知道師父在調戲外國女魔鬼，肯定歡天喜地地向葉亭告密，劉清反應也真快，鬆開右手，回手點中修道士的啞穴，然後說道：

　　「我在調查他們身上有沒有內丹一類的東西。」

　　「有嗎？」元明好奇地問道，還真信了，關鍵在他眼裡這女巫長得奇形怪狀，一點都不好看，所以想不到師父是在調戲人家。

　　「嗯，有點東西。」

　　話說到這裡，劉清真就輸入仙氣，在女巫體內查看了一番，的確有靈似於仙氣妖氣的物質，不過性質很特別，似乎不能獨立運行，必須受到引導才能釋放力量。

　　劉清裝模做樣地嗯嗯了幾聲，在女巫腰上輕輕掐了一下，將她推開，轉身又在修道士腰上拍了一下，他體內同樣也有「氣」，與女巫的不太一樣，但是不能獨立運行這一點是相同的。

　　劉清拍拍手，一本正經地說道：

　　「嗯，徒弟，記住了，外國神仙必須借助法器才能施法，什麼魔杖啊、十字架一類的，不知道高級點的是不是也這樣，沒准和咱們一樣，也能空手施法。」

　　元明從懷裡掏出當年劉清給他的陰陽鏡，可憐巴巴地說道：

　　「師父，我還得用它。」

　　元明的內丹沒進入四重境界，還不能離開法器的幫助。

　　劉清掩飾過去一次桃色危機，對元明不合時宜的闖入又不滿起來，走到門口，夾起徒弟，先在他頭上敲了兩下，厲聲說道：

　　「剛才逃跑幹什麼去了？」

　　「哎喲，我沒逃跑，師父，我去給師娘找好東西。」

　　劉清出了小石屋，回手關上門，想起裡面的兩個俘虜已沒有繩索捆綁，再想進去又嫌麻煩，乾脆就在外面施法，給小石屋裹上一層厚厚的繭類物質，那兩個法力低微的傢夥肯定打不破。

　　劉清夾著元明走向村頭，問道：

　　「什麼好東西，怎麼早不拿出來？」

　　「一時忘了，嘿嘿，待會我要當著師父、師娘的面獻出來。」

　　回到房子裡，卻見貓俠不知何時又變成了貓，正蹲在桌子上，面對葉亭滔滔不絕：

　　「聖女是天下第一美女，聖女是從另一個叫‘穿越’的世界來的，聖女法力高強，聖女手下的人都特別忠心，聖女跟劍神……」

　　劉清一把將貓俠從桌子拽下來，將元明放在桌子上，說道：

　　「快獻寶快獻寶。」

　　貓俠像是被踩了尾巴，在劉清身後嘶嘶亂叫，卻不再提聖女了。

　　葉亭正聽得津津有味，笑著對劉清說道：

　　「你真有一個‘從前’嗎？還有一個女人陪你睡覺？」

　　劉清還以為已經及時制止了貓俠的亂說，沒想到早已經說過，反腿一腳，將貓俠踢到角落裡，笑嘻嘻地說道：

　　「三人成虎，人言可畏，凡人的謊言總是多於實話，快來看寶？」

　　「小貓的話呢？是謊言還是實話？」葉亭還是對這件事更感興趣。

　　貓俠摔在牆角，揉揉腦袋，叫道：

　　「實話，全是實話。」

　　揭發師父從前的情事，最合元明的心意，於是也坐在桌上說道：

　　「我可以做證，貓崽子說的是實話，師娘，你不用傷心，師父從前是心花了一點，哎喲，身邊女人不少，哎喲，還有一個孩子，哎喲，不過對你可是真心的。」

　　即使腦袋挨敲，元明也要堅持揭露師父真面目，只在最後稍微替他回旋一下。

　　劉清雖然常跟葉亭談論從前的經歷，但是對三花聖女卻隻字未提，沒想到被這兩個傢夥不顧死活地給抖摟出來了，腦筋轉得再快，一時也想不出話來解釋，只得連敲元明頭頂，說道：

　　「嗯，這個，一切事情……」

　　葉亭卻沒有露出生氣的樣子，反而一笑，拉著劉清的手，制止他繼續虐待徒弟，說道：

　　「我倒真想見見這位聖女，和她一起聊聊你。」

　　原來葉亭並不在意，劉清大大松了一口氣，心想，亭妹妹心地太善良，不知道聖女的脾氣，她才不會坐在一起聊天，肯定懷裡抱著孩子就得動手。

　　「你不生氣？」劉清還是有點不太相信。

　　「我為什麼要生氣？」葉亭也略帶驚訝地說道，「無論你從前怎麼樣，現在的你都是我花費心血一點點造出來的，你是我的男人。」

　　貓俠和元明聽不懂葉亭的話，劉清胸中心湧起了大塊大塊的柔情，想起葉亭在幻境中造小東西的認真勁兒，她在造劍神身體的時候，一定付出了很多的心血，於是摟住她的腰，兩人深深一吻。

　　貓俠好奇地蹲在地上抬頭觀看，還蹦來跳去換各個角度，坐在桌上的元明卻是心如刀割，沒想到冒著生命危險揭穿師父的真面目，還是不管用，哭喪著臉說道：

　　「師父、師娘，看我帶回來的寶貝。」

　　劉清與葉亭分開，葉亭臉色微紅，更添嬌嫩，劉清欲火上升，強行忍住，與葉亭又深情地凝視了一會，才轉身說道：

　　「什麼寶貝？」

　　元明捂著心口，說道：

　　「這都碎了，快要吐血了，師父，您可憐可憐我，今後別在我面前搞這個。」

　　「這種事情還要你管？」劉清笑著說道，他現在心情極佳，生不起氣。

　　葉亭卻可憐這個小老和尚，輕聲說道：

　　「以後我們去沒人的地方親熱。」

　　葉亭是想安慰元明，元明聽了這話卻覺得喉嚨裡一熱，真的差點吐血，盤腿坐在桌上，掌心朝下，雙臂環抱，閉起雙眼，修煉起古神坐忘之法。

　　劉清和葉亭攜手看著元明，不知道他在搞什麼明堂，貓俠卻更好奇了，也蹦上桌子，圍著元明轉圈，鼻子嗅來嗅去，還用手指這裡捅捅那裡戳戳。

　　足足過去一柱香的時間，元明才睜開雙眼，長出一口氣，說道：

　　「非得是神功，才壓得住至情。喂，你幹嘛？」

　　貓俠正在元明懷裡掏來掏去，抬頭沖著元明不好意思地笑了笑，轉身要跳下去，元明手疾眼快，從貓俠手裡一把奪過來一件小東西，說道：

　　「這是獻給師娘的寶貝，你也敢偷？」

　　「不是偷，是拿來看看。喵。」貓俠理直氣壯地說道。

　　元明不理他，托著一片折成小包的樹葉，鄭重地遞到葉亭面前，說道：

　　「師娘，獻給你，也只有你配得上它。」

　　「什麼玩意兒？」劉清也有點好奇了。

　　元明另一隻手小心翼翼地打開樹葉，露出裡面一粒小小的種子。


                                                    第一百九十九章 聖靈島

　　這種子是純白色的，比一粒米大不了多少，既沒有光澤，也沒有法力流出，看上去非常普通。

　　貓俠伸手想要摸一摸，元明在他手上拍了一下，說道：

　　「不准碰，這寶貝一碰就化。」

　　「這是……無用之樹的種子？」劉清猜道。

　　元明露出得意之色，說道：

　　「還是師父有眼力，沒錯，這就是無用之樹的種子，一萬年才長出一粒，這一粒我藏了好久了，服用此種，能獲得無用不壞之體，今後不管內丹怎麼升級，都能承受得了，師娘要提升內丹，需先提升體質，此寶乃是最佳選擇。」

　　正常修行必須體質與內丹同時提高，體質太差承受不了強大的內丹，內丹太弱則浪費了好體質，劉清換身體之前是劍神肉身，體質相當於九重三，所以重新修煉內丹比別人都快，學習「碎心煉神」的效果，也比廣慧和尚更強。

　　葉亭若是想修行「碎心煉神」，體質會成為瓶頸，有了無用不壞之體，就能不受限制地激發內丹潛質了。

　　超強的體質與超強的內丹一樣難得，這種子的確是一件寶貝。

　　這禮物如此珍貴，葉亭有點不好意思了，說道：

　　「你還是自己留著吧，我慢慢修煉，總能升上去的。」

　　元明歎了口氣，鄭重其事地說道：

　　「無用之樹的種子還能固化神體，我原想找到一具合乎心意的身體之後，服用此種，從此不再附體了，可是，師娘，在我心中，你……」

　　劉清在元明手背上一拍，種子彈到空中，劉清又按著葉亭的腰，輸入一道仙氣，直奔喉管，葉亭不由自主地張開嘴，種子入口即化，想吐也吐不出來了。

　　元明一番感天動地的話才開個頭，寶貝卻已經沒了，只剩下一片橢圓形的樹葉，張口結舌，說不下去了。

　　劉清問道：

　　「味道怎麼樣？」

　　「沒有味道。」

　　「感覺有變化嗎？」

　　「沒有。」

　　劉清轉頭厲聲問元明：

　　「怎麼沒效果？」

　　「哪有這麼快，得九九八十一天才能完全吸收種子的神力，師父，師娘，這種子可是珍貴無比。」

　　「真不該讓你拿出來。」葉亭歉意地說道。

　　「從前怎麼不獻出來」劉清氣哼哼地質問。

　　元明看了一眼葉亭，又看了一眼劉清，決定還是先應付師父，笑嘻嘻地說道：

　　「師父是劍神之體，不需要它嘛。」

　　「誰會嫌自己體質太強啊，還有什麼寶貝，快交出來，收你為徒，你還沒遞過禮金呢。」

　　元明在身上拍了拍，說道：

　　「這回真沒了，這粒種子藏在‘無何有之鄉’的幻境中很長時間了，我幾次想服食，總是對當時的身體不太滿意，所以放棄了，我看天下除了師娘，再沒有哪具身體配得上它了。」

　　所謂千穿萬穿馬屁不穿，葉亭臉又有點紅，心中卻非常受用，老小子雖然眼神賊兮兮，葉亭卻不在乎，因為天天和她生活在一起的劉清，也是這種眼神。

　　「謝謝你啦，我們該怎麼回報你呢？」葉亭柔聲說道。

　　這聲音對元明來說如同仙樂佛音，腦子裡一片迷糊，開口說道：

　　「只要……」

　　「只要我這個做師父的傳他幾手法術，他就心滿意足了。」劉清替他說道。

　　「呃，這個……」元明對劍神的法術不感興趣，他自己會的古神法術比劍神還多。

　　「對了，幫你搶回古神內丹，這個你要不要？不要的話，搶回來以後我就自己留著了。」

　　古神內丹不能不要，再煉一個同樣的級別的，最少要幾百年，元明可等不了，雖然還是覺得有點吃虧，也沒辦法，只得歎口氣，說道：

　　「就要古神內丹吧。」

　　「嗯，我們一定幫你要回來。」葉亭說道。

　　這邊獻寶結束，貓俠已經等得不耐煩了，跳著說道：

　　「咱們出發去打假劍神，然後一起去找聖女。」

　　劉清也想去無名山峰找回黑木片，不過還有一件事情未了，說道：

　　「我要先去一神教的大本營，會會那個大法師，他們想要攻佔獨冠山，搶什麼巴別塔，不能讓他們輕易得逞。」

　　連元明也沒聽說過巴別塔是什麼玩意兒，但是剛打過勝仗，士氣正高，於是大家都要同去。

　　「師娘不能去，服食無用之種，八十一天內不能劇烈施法。」元明說道。

　　葉亭不能施法，還得留一個人保護她，所以元明也不能去，只剩下一個貓俠，劉清不願意帶累贅，更不願意給元明與葉亭獨處的機會，因此將他也留下，自己前往一神教的大本營。

　　劉清施展瞬移法術，向東南一路飛去，尋找最大的所謂聖靈島。

　　沒多久，劉清超過了一群騎著掃帚逃命的女巫，這些人才飛了三分之二路程，劉清嗖地飛過，他們甚至沒發現。

　　劉清對一神教的實力越發地不放在心上了，再飛了幾餘裡，果然望到一座狹長多山的巨大島嶼，在北部最高的一座山峰上，豎著一隻高三丈寬一丈的黑色十字架。

　　劉清要給入侵者一個下馬威，沖著十字架飛去，想要先毀掉它。

　　離著島嶼還有數裡距離，島內猛然發出尖利的呼嘯聲，幾十名身穿帶帽長袍的巫師騰空而起，手中握著魔杖，二話不說就向劉清射出一堆的法術，冰火齊全，光影並在。

　　這些人的法力遠遠高於那些女巫，劉清措手不及，差點中招，連續瞬移，才將將避開，嘴裡大呼小叫：

　　「哈利波特！伏地魔！霍格沃茲！」

　　這幫巫師要麼是沒聽懂這幾句中式英語，要麼就是不屬上述任何一派，下招仍是毫不留情，魔杖頂端不停地射出各式各樣的法術。

　　劉清連躲幾十招之後，穩住了身形，心想不能讓外國巫師小瞧我中原神仙，一個瞬移沖進了巫師群中，「劍氣指」縱橫捭闔，瞬間就向七八名巫師發出攻擊。

　　這幾名巫師沒一個能躲過五重九的「劍氣指」，中招之後一聲沒吭就從天上掉了下去，其他巫師見狀顯然吃了一驚，化做黑色濃煙，四方而逃。

　　劉清暗想，這肯定是伏地魔的餘孽了，也不去追趕，繼續向山頂的十字架飛去。

　　島上突然傳出一陣鐘聲，伴隨著厚重的吟唱聲，數十名黑衣神父從地面升到十字架前面，中間圍著一名紅衣主教。

　　紅衣主教是名鷹鼻老者，一手書本一手銀制十字架，抓著十字架的手在空中不停地劃動，嘴裡念念有辭。

　　「ARE YOU大法師？」劉清高聲問道。

　　沒人回答劉清，但是劉清腳下卻又傳出一陣低沉吼叫，沒等劉清低頭查看，一團火焰沖天而起，直奔劉清而來。

　　劉清遇襲反而更勇，瞬移沖向紅衣主教，發出一招群攻的「群龍無首」，這一招已屬天庭法術，不是無目的的大範圍攻擊，而是有幾名敵人就發出幾道法術，道道都有目標。

　　幾十名黑衣神父同時將十字架舉到身前，共同釋放出一股奇特的力量，不過還是擋不住五重九的神力，十幾名神父摔了下去，剩下的也張口吐血，被震到了紅衣主教身後。

　　紅衣主教卻擋住了劉清的這一招，用更高的聲音吟唱經咒，從那只巨大的十字架裡面湧出強大的力量，像粘稠的透明液體一樣，將劉清包裹在其中。

　　劉清仍然以瞬移法術四處閃現，身形卻有些凝滯，連發幾記「劍氣指」，都在離紅衣主教不遠的地方被大十字架的法力消解了，在他腳下，某個東西還在沖他噴火，這火並非普通凡火，裡面有些特殊的物質，劉清也不敢冒險硬接。

　　場面進入僵持階段，黑衣神父們也穩住了陣腳，開始嘟嘟囔囔地施法，一道道刀子似的法力成群結隊地向劉清刺來。

　　稍遠處，穿長袍的巫師們也返回戰場，而且帶來了更多的同伴。

　　劉清腹背受敵，心想這才像個入侵者的樣子，自己也得使出點絕招了。

　　腳下噴火的傢夥最討厭，劉清決定最先對付它，使出「抱神功」的升級版「凝神功」護住身體，向火源沖下去，不停地發出「玄冰劍法」，壓制沖天而起的魔火。

　　教士與巫師的法術擊在劉清身上，都被「凝神功」消解，魔火與玄冰相撞，瞬間產生大團的白色蒸汽，將周圍數裡都籠罩在其中。

　　劉清被蒸汽包圍住了，紅衣主教高聲發佈命令，禁止眾人再向蒸汽中施法，那裡面有他召喚出來的魔獸，不想被自己人誤傷，而且他相信在近身搏鬥中，魔獸會比這個突然冒出來的異教神仙更有威力。

　　魔獸的吼聲更大了，震得整個島嶼都在顫動，時不時有一團紅光在蒸汽中閃動，更添詭異。

　　差不多過去了五分鐘，一道人影從蒸汽中飛了出來，身後緊緊跟著一顆小山似的龐大頭顱，頭顱的巨角正抵在劉清身側。

　　紅衣主教松了口氣，同時舉起銀十字架與聖紅，高聲讚美上帝，身後的神父們也唱起讚美詩，巫師們雖然加入了一神教，自願為上帝服務，對十字架和經文還是有畏懼感，遠遠飛在空中不敢靠近。

　　劉清與身後的獸頭越升越高，最後完全脫離了蒸汽的範圍，讚美上帝的教士們仰頭觀看，全都傻眼了，因為那顆獸頭下面竟然沒有身體，它不是在追殺劉清，而是被劉清拽在手裡。

　　劉清殺了一隻《魔戒》裡才有的怪獸，心情大好，在高空兜了半個圈子，一甩手，將幾噸重的獸頭拋向了大十字架。

　　紅衣主教哇裡哇啦地大叫著，指揮眾人施法阻擋獸頭。

　　劉清趁此機會瞬移到了主教身前不到百步，可是大十字架發出的力量越來越強大，劉清竟然靠近不了。

　　獸頭被眾神父與巫師們的法術擊得粉碎，血肉橫飛，場面極度混亂。

　　沖不過去就吸過來，劉清伸出右手，對著紅衣主教使出「龍吸術」。

　　紅衣主教沒發現劉清已經離自己這麼近，身子向前一躥，險些扭折了腰，大吃一驚，馬上又舉起銀十字架，與劉清的力量對抗。

　　紅衣主教全靠著身後的大十字架與劉清抗衡，自身的實力遠遠不如他，堅持了幾秒鐘，啊了一聲，手中的銀十字架和身上的一件小飾物飛向了劉清，不過經書保住了，黑衣神父們緩過神來，一起施法，將主教穩定在空中。

　　劉清知道一時半會打不過這只大十字架，他可以將這座島嶼毀掉，不過這是中原領土，不能隨便沉入海底，所以放棄這個想法，他殺了一隻魔獸，又奪了兩件法寶，算是勝利，對方聚過來的巫師越來越多，不宜戀戰，於是哈哈大笑著飛走。

　　本想說幾句豪言壯語警告入侵者，估計這幫人聽不懂，只得省了。

　　離開島嶼沒多遠，正好碰上逃命回來的女巫們，這次不再擦肩而過了，橫衝直撞，將近二百人全都從掃帚上撞下來，一個不剩地填海。

　　劉清一手抓著銀十字架，一手握著圓溜溜好像玻璃球似的東西，飛向小漁村，心想，一神教有備而來，還得從那個會說中國話的修道士嘴裡再榨點東西出來。

                                                    第二百章 主教的眼球

　　劉清在聖靈島攪和了一番，不算大獲全勝，但也大致摸清了一神教的實力，沒有想像中的強大，只有那只大十字架有點特別，其他人全都一般般。

　　除非一神教還藏著高手與絕招，否則的話他們來中原就是送死。

　　劉清飛回小漁村，他不相信有人會來送死，他要正式審問那名修道士，中間不再穿插調戲女巫的內容。

　　葉亭已經站在村頭翹首以盼了，劉清降至地面，兩人相擁在一起。

　　葉亭身後傳出幾聲咳嗽，元明獻出了無用之樹的種子，自覺身份應該提高了一點，所以提醒師父師娘不要在他面前卿卿我我。

　　劉清將手中的銀十字架和玻璃球似的東西都扔給元明，說道：

　　「認得這東西嗎？我怎麼覺得它裡面的法力跟你的風格有點像。」

　　一神教的法力與中原妖仙佛三界都不一樣，劉清想了一路，總覺得這種法力與元明的古神法力有幾分相似。

　　那枚銀十字架個頭也不小，長近一尺，寬及四五寸，純銀打造，上面鑲滿了珠寶鑽石，頂端連著一條長長的銀鏈，看著就很值錢。

　　元明手太小，勉強握在手中掂了掂，感受了一下裡面蘊藏著的法力，皺起了眉頭，說道：

　　「是有點像，不過被束縛住了，根本沒用嘛。」

　　「那幫教士用著可挺順手，估計他們有別的辦法。」

　　「嗯。」元明也沒有別的意見，又打量著另一隻手心裡的玻璃球，看了半天，說道：

　　「師父，這是誰的眼球吧？」

　　葉亭吃了一驚，扭過頭去，說道：

　　「你幹嘛挖人眼球？」

　　劉清也吃了一驚，拍拍葉亭的肩，說道：

　　「我哪有那麼噁心，我使用‘龍吸術’，它自己飛過來的。」

　　貓俠一直躲在房子後面，這時跳了出來，彎腰盯著眼球，還不停地舔舌頭，劉清急忙攔住他，說道：

　　「你要是敢吃這東西，從今以後就別在我面前出現。」

　　元明又看了一會，笑道：

　　「師父，沒事，這眼球是假的，裡面還能看見東西呢。」

　　劉清接過眼球，舉起來仔細看了一會，果然，裡面有一群巫師、教士戰戰兢兢地垂手站立，好像在聽什麼人訓話。

　　原來這眼球看到的還是原來的主人——紅衣主教面前的景像。

　　聽說這不是真的眼球，葉亭也好奇了，靠在劉清身邊，微微仰頭看著眼球，覺得挺有意思。

　　元明對十字架、眼球都不感興趣，無限惆悵的望著葉亭那秀氣的下巴和纖細圓潤的脖頸，再往下看，心中不由得狂跑，暗罵自己：淫而不色，你怎麼能降級到劉清那臭小子的水平？

　　想到這，元明抬手扇了自己兩個耳光，可是手中握著十字架，第一個耳光「啪」，第二下就變成「咣」了。

　　葉亭低頭疑惑地問道：

　　「你幹嘛打自己？」

　　「我、我……天太冷，我清醒一下。」元明說道。

　　劉清對這個徒弟再瞭解不過，對葉亭說道：

　　「瞧見了吧，他就喜歡被敲打，我不動手他自己也要動手，我的徒弟就是這麼有特點。」

　　元明嘿嘿笑著不接茬，葉亭還是不太理解，笑了笑，說道：

　　「外面冷，咱們進屋去吧。」

　　四人回到村頭小屋裡，劉清將守在外面的房主叫了進來。

　　房主是名老漁夫，進屋就先磕頭，說道：

　　「小老兒叩見神仙姑娘和神仙大人。」

　　劉清不在，元明替他向村民進行了神學教育，讓他們稱葉亭和劉清為神仙。

　　「村裡有多少人？」劉清問道。

　　「呃，二十二戶，老老小小百十來人。」

　　「這裡不安全，我們也不能總留在這兒，我建議你們還是集體搬走吧。」

　　老漁夫面有難色，說道：

　　「神仙大人，我們這些人世世代代住在這裡，全靠捕魚為生，船網都在這兒，能往哪搬啊？」

　　劉清一想也是，他是神仙，從來不考慮吃喝穿用的問題，凡人卻一生一世離不了，尋思了一會，一指元明，說道：

　　「幾年前我交給你的那一疊銀票呢？」

　　劉清率眾攻打通天寺時，曾經下注賭自己贏，從妖仙兩界贏了不少錢，他嫌帶著麻煩，都交給元明保存了。

　　元明一拍腦門，從懷裡掏出一個小紙包，一層層打開，越來越大，出現手裡的是一疊銀票。

　　劉清接過來，不用數，就知道少了一半，沉下臉來問道：

　　「怎麼回事？私吞公款啊，你？」

　　元明嘿嘿笑了兩聲，不好意思地用手指卷著長眉，說道：

　　「師父，神仙想要吃喝玩樂，也一樣得花錢啊，我總不能喝酒逛……那什麼不給錢吧，那樣可是給您丟臉。」

　　劉清在徒弟頭頂敲了兩下，分出一半銀票，也有二三十萬兩了，塞到老漁夫手裡，說道：

　　「這算是拆遷補償費，你們什麼也不用帶，即刻動身，去城裡定居吧。」

　　心想：要是都像老子這種手筆，拆遷肯定輕而易舉。

　　誰知老漁夫接過銀票之後一臉的茫然，說道：

　　「神仙大人，這是紙符，能變出魚嗎？」

　　這漁村又窮又偏，成錠的銀子都沒見過，更不用說銀票了。

　　劉清撓撓頭，說道：

　　「元明，跟他解釋，銀票要均分，人人有份，馬上搬家，還有，你不准貪汙。」

　　元明應是，拉著老漁夫出去召集村民，劉清抓起桌上的銀十字架和眼球，說道：

　　「我還得去審犯人，亭妹妹，這回你可以一起去了。」

　　葉亭卻笑著搖搖頭，說道：

　　「我不去，你也快點回來。」

　　劉清也笑了笑，走出房門，貓俠又跟了過來，這回劉清不再攆走他了。

　　出房門，到了關押修道士與女巫的小石屋前，劉清正要打破那層繭類物質，貓俠湊上來神秘兮兮地說道：

　　「劍神，咱們什麼時候出發？喵。」

　　「出發幹什麼？」

　　「找聖女啊，她都出走一年半了，喵，孩子也該生下來了，喵，還沒回來，咱們得去找找了。」

　　「呃，別著急，她很快會回來的。」

　　「我覺得不會了。」貓俠神色嚴肅地說道，「喵，她一定遇到麻煩了。」

　　劉清揮出一掌，打破牢房外殼，舉起十字架在貓俠眼前晃了兩下，說道：

　　「喂，我忍你很久了，那是我的女人，你天天惦記著幹什麼？」

　　貓俠卻不懼怕，嗅了嗅十字架，厭惡地繞到劉清側邊，說道：

　　「我不是惦記她，喵，我是想著她。」

　　「靠，這有什麼區別？」

　　「我想著她能與劍神在一起快樂地生活，喵，劍神，是因為她嗎？」貓俠小聲說道，回頭望了一眼葉亭所在的小屋。

　　「別管閒事，有空抓抓老鼠。」

　　貓俠沒聽出劉清話中的諷刺，兩眼閃閃發光，幾乎要貼在劉清的臉上，小聲說道：

　　「我可以幫你動手。」

　　「動手幹什麼？」劉清驚訝地問道，不明白這只貓又哪根腦筋不對勁兒了。

　　「幫你殺掉師娘啊，沒人管著你，咱們就能去找聖女啦。」貓俠不知道葉亭是誰，元明叫她師娘，他也跟著這麼叫。

　　劉清不怒反笑，哈哈兩聲，十字架砸在貓俠頭頂，將他拍得坐倒在地，然後說道：

　　「有本事你就去吧。」

　　說罷，推門進牢房，他才不擔心貓俠，葉亭就是一動不動，貓俠也動不了她分毫。

　　石屋內劉清點燃的兩團火焰還在，修道士也仍然大頭朝下的飄浮著，地上積了一灘血，那名漂亮女巫縮在牆解，睜著一雙驚恐的藍眼睛，一看見劉清就嘰哩哇啦地說了一通外語。

　　劉清沖女巫笑了笑，說道：

　　「今天沒空，以後再說。」

　　然後施法將修道士正過來，修道士早已暈頭轉向，呆呆坐在地上。

　　劉清將十字架在他眼前晃了幾下，說道：

　　「認得這東西嗎？」

　　修道士搖搖晃晃地一個字也不說，倒是女巫又說了一大堆，劉清連嗯了好幾聲，好像他能聽懂似的，然後說道：

　　「我明白你的意思，放心好了，我殺修道士也不會殺你的。」

　　修道士腦子裡一片迷糊，聽到一個「殺」字，立刻清醒了許多，再看眼前的銀十字架，大吃一驚，雙手抓住它，大聲說道：

　　「它、它怎麼會在你手裡？」

　　「一個紅衣老頭兒送給我的，他說他對我甘拜下風，十分仰慕，交出十字架表示投降，從今以後好好做人，再不信上帝，改信劍神了。」

　　修道士呆若木雞，突然明白過來，大聲說道：

　　「你說謊，主教大人不會說中國話。」

　　「他不會說，自然有人替他翻譯，難道一神教就你一個人會說中國話？你再瞧這個。」

　　劉清將眼球拋給修道士，修道士認得這東西，鬆開十字架，托著它，臉色一下子轉為慘白，仔細看了半天，突然說道：

　　「你還在說謊，主教大人被你打敗了，他正在受到教皇的訓斥。」

　　劉清忘了這顆眼球能呈現主教面前的景像，搶過來看了一會，越看越覺得不對，對修道士說道：

　　「如果我沒看錯的話，你們的教皇是個女人？」

　　修道士昂著頭，說道：

　　「這是上帝的旨意，讓一個女人來做人間的父，領導上帝的羊群，誰也不能違抗。肉體只是表像，教皇閣下是這個世界中最偉大的人，她會帶領我們將異教徒消滅乾淨。」

　　教皇全身罩在金紫兩色的長袍裡，臉部藏在兜帽裡，看不清容貌，不過隱約露出的身材的確是女人，雖然在眼球裡變形得厲害。

　　讓一個女人做「父」，劉清只能搖頭，看來中外神仙都有點瘋狂。

　　眼球裡還有一個人，站在教皇身邊，同樣全身罩在灰色長袍裡，就在劉清盯著眼球的時候，那人抬起頭，似乎透過眼球也在盯著劉清，接著從袍下伸出一根細長的手指，眼球內暴出一片紅光，接著恢復黑白兩色，裡面什麼景像也看不到了。

　　劉清驚訝萬分，不是因為這黑袍人殺死了紅衣主教，而是黑袍人伸出手指時，亮出了腰上的一柄寶劍，分明是中原樣式，絕非西式風格。而他抬起頭時，雖然只露出下半張臉，也明顯帶有中原人的特徵。

　　女教皇身邊跟著一位中原人，劉清對這個一神教越來越搞不懂了，問道：

　　「那人是誰？」

　　修道士知道劉清指的是誰，掙紮著站起身，說道：

　　「他就是我們的大法師，天下無敵。」


                                                    第二百零一章 叛教的女巫

　　劉清還以為紅衣主教就是大法師，敢情自己去了一趟聖靈島，什麼高手也沒碰上，獲得的勝利立刻大打折扣，連吹牛的心思也沒有了，將眼球搶回來，說道：

　　「老實交待，你們的計劃到底是什麼？敢有一句隱瞞，我把送到海灘上去，先讓狼人咬，再讓吸血鬼吸血，然後……你們的女巫有什麼特長？」

　　「會下詛咒。」修道士順口答道。

　　「那就讓女巫詛咒你頭頂生瘡，腳底流膿。」

　　修道士卻沒顯出害怕來，跪在地上，沖著劉清手裡的銀十字架禱告了一會，起身說道：

　　「我沒什麼可隱瞞的，告訴你你也擋不住上帝的大軍，我們要在巴別塔，就是你們的獨冠山周圍建五個星點，豎起五個十字架，這裡是星點之一，建成之後，會產生世上最強大的力量，將整個巴別塔，就是你們的獨冠山重新激活，與天堂聯接，救世主彌賽亞就會順著這條通道降臨人間。彌賽亞降臨，獎善罰惡，建立一個人間天國，天國裡沒有異教徒的位置。你快快醒悟，快快懺悔吧，這是你最後的機會。」

　　生死關頭，牙齒都丟了好幾顆，修道士仍不忘了傳教，劉清將十字架掛在他脖子上，施了「千斤墜」的法術，修道士哪承受得住這重量，撲通摔在地上，最後幾顆門牙也摔沒了，兀自不服，叫道：

　　「地獄之火在世間燃燒！彌賽亞！彌賽亞會統治一切！」

　　修道士越來越有瘋勁，可是法力實在太弱，劉清沒興趣殺他，決定將他和其他俘虜都扔在這兒任其自生自滅，眼下首要任務是找回「化魔三段」幫葉亭提升內丹，然後揭穿假劍神的真面目，最後再分頭剿滅護帝神與一神教。

　　一神教的中國大法師，只能先讓他猖狂一會了。

　　至於巴別塔、獨冠山，劉清完全不在意，就讓山裡的老道自己想轍好了。

　　修道士躺在地上大叫大嚷，開始是中文，說著說著就變外語了，劉清邁步向外走去，那個女巫突然從牆角沖了出來，抓著劉清的胳膊連說帶比劃。

　　「放心，我不殺你，你已經自由了，GO GO。」

　　女巫好像還不放心，抓著劉清的胳膊，跟他一塊出了牢房，還在激動地說個不停。

　　元明還在村子另一頭講解銀票的概念，貓俠卻守在門口，推開喋喋不休的女巫，嚴肅地說道：

　　「劍神，已經得手了。」

　　「什麼得手了？」劉清莫名其妙地問道。

　　「殺師娘啊，已經成功了。」

　　劉清大驚失色，一個瞬移沖進了葉亭所在的房子，只見她安安穩穩地坐在桌邊，看見劉清嫣然一笑，劉清松了口氣，心想自己真是糊塗，怎麼能相信貓俠的胡說八道，那個傢夥有什麼本事殺內丹五重八的葉亭？

　　「呵呵，你不知道剛才那個貓崽子對我說什麼。」劉清笑道。

　　「是說他殺我的事嗎？」葉亭也笑道。

　　「咦，他真下手啦？」劉清不敢相信地問道。

　　葉亭正要解釋，貓俠推門進來了，那名德國女巫竟也跟在後面，但不再說外語了。

　　貓俠一看見對自己微笑的葉亭，喵的一聲躥了起來，落地之後縮在劉清身後，再也不敢露出頭了。

　　「小貓跟我鬧著玩，我就變了一個分身逗逗他。」葉亭笑著說道，她學了不少雜七雜八的法術，戲弄貓俠輕而易舉，沒動用多少仙氣，也不影響無用之種在體內發生效力。

　　劉清伸手將貓俠從身後拽出來，說道：

　　「變人。」

　　貓俠當大膽貓的時候就已嚇得半死，「變」成小膽人之後，更是魂飛魄散，蹲在地上雙手抱頭，嗚嗚咽咽地說道：

　　「不是我不是我，我不是故意的。」

　　葉亭走到他身前，輕輕地摸著他的頭髮，輕聲說道：

　　「可憐的孩子，沒人怪你，咱們是鬧著玩呢，是不是？」

　　葉亭看上去比貓俠還稚嫩，卻像慈母一般安撫他，劉清看著又好笑又感動，真想立刻將內丹升到九重境界，破了葉亭的「守貞訣」，好讓她也有一個孩子。

　　貓俠在葉亭的軟聲安撫下逐漸鎮定，抬起頭，臉上淚痕未幹，說道：

　　「咱們是鬧著玩？」

　　「嗯。」葉亭微笑著點頭。

　　貓俠露出燦爛的笑容，說道：

　　「你、你也是好人。」

　　劉清在貓俠頭重重拍了一下，說道：

　　「大家都是好人，以後不准再玩這個遊戲了。」

　　貓俠雖然吃痛，仍然笑著點頭，鄭重地說道：

　　「不玩了，再也不玩了。」

　　葉亭一笑，看著門口的女巫，說道：

　　「你有什麼事嗎？」

　　女巫開口就是一串串的外語，葉亭和貓俠聽不懂，都扭頭看著劉清這位外語人才。

　　劉清不知道女巫到底想幹什麼，編不出瞎話，突然想起「喚魔攝念」，女巫是元明隨手抓來的，腦子裡不至於有陷阱，於是假裝組織語言翻譯外語，施法進入女巫的大腦。

　　外國大腦與中國大腦也沒什麼不同，除了說話聽不懂文字看不明白，場景大致都能夠理解，劉清以極快的速度轉了一圈，重返自己的身體，葉亭與貓俠沒發現異常，連女巫也沒查覺大腦被入侵了。

　　劉清明白了大概，有點驚訝，說道：

　　「她想投降，加入咱們這一夥。」

　　劉清指了指女巫，又在自己和葉亭周圍劃了一圈，然後指指圈裡，女巫似乎明白了他意思，高興地點點頭，指手劃腳地又說了一大通。

　　「她好像很生氣。」貓俠說道，女巫的表情一會憤怒一會恐懼，表演得惟妙惟肖，誰都看得出來她的氣憤。

　　劉清通過女巫腦子裡的場景已經明白她的意思，仍假裝嗯了幾聲，說道：

　　「一神教毀了她的村莊，殺死了她的親人，她是被迫信上帝的，她想加入咱們這邊，與一神教做殊死鬥爭，匡扶正義，為死去的親人報仇雪恨。」

　　葉亭露出同情的目光，女巫嗚嗚哭了幾聲，又笑了起來，分別擁抱葉亭、劉清與貓俠，在每人臉上都親了一下。

　　葉亭被女人親也覺得臉紅，笑著問道：

　　「這是什麼意思？」

　　劉清一本正經地說道：

　　「這是表示感謝的意思，就跟咱們點頭差不多。」

　　貓俠皺著眉，伸手在臉上擦了擦，看樣子更喜歡點頭。

　　幾個人正在說話，元明推門進來了，看見女巫愣了一下，但是沒搭理她，身上斜挎銀十字架，說道：

　　「村民已經出發了，師父，咱們也動身吧。」

　　「你拿它幹什麼？」劉清指著銀十字架問道。

　　元明將它抱得緊緊的，說道：

　　「師父，銀票我可一張沒貪，總得有點辛苦錢吧，這東西能換個幾千兩，你不要，就給我好了，幹嘛扔掉啊。」

　　「人呢？」

　　「殺啦。」元明無所謂地說道。

　　劉清搖搖頭，不值得為一神教的修道士教訓元明，於是說道：

　　「好了，咱們出發，先去找‘化魔三段’，再去斜月穀捉假劍神。」

　　貓俠一聲歡呼，不等命令，就自己「變」成了貓，發出嗲嗲的喵喵聲，不過不是沖著劉清，而是圍在葉亭身邊。

　　「這個洋婆子怎麼辦？」元明一指女巫，問道。

　　「她叛教了，讓她自己拼搏去吧。」劉清說道，拉著元明出了房間。

　　村民們得了好幾十萬兩的銀票，仍推著大車小車，盡可能將家當都裝了上去，順著小路向內陸進發，遠遠地還在叫著「神仙」。

　　劉清攜著葉亭，元明拉著貓俠，四人一起飛上天空，女巫沒了掃帚，只能站在地面上，望著天空，一臉的失望與不解。

　　葉亭回頭望了一眼，劉清飛得快，那女巫轉眼就變成了一個小點。

　　「她會不會被一神教殺死啊？」葉亭擔心地問道。

　　自從在海灘上殺死一群吸血鬼之後，葉亭好像善心大暴發，看誰都覺得可憐。

　　「那怎麼辦？她不會咱們中原的法術，帶著是個累贅。」

　　「我教她，我也要收徒弟。」葉亭說道，這念頭突然進入她的腦子裡，說完之後卻興奮了，「她一個人，教裡全是仇人，怪可憐的。」

　　劉清有點猶豫，身邊帶一個外國美女他當然沒意見，關鍵是不想讓她有機會學會中國話，將自己調戲她的事情說出來。

　　元明卻不猶豫，葉亭說什麼他都當回事，將貓俠往劉清身上一推，說道：

　　「我去帶她回來。」

　　劉清措手不及，貓俠直接向地面墜去，連自己會的那點騰空術也忘了，連聲呼救，劉清急忙伸手將貓俠吸上來，再看元明已經到了女巫身邊，正抓著她飛過來。

　　四人隊伍又多了一名成員，女巫非常高興，想要擁抱元明，被元明斷然拒絕，在葉亭面前，他務必表現得跟正人君子一樣。

　　埋藏「化魔三段」的無名山峰在京城以西，劉清只記得大概方向，一連飛了七八天，才找著準確位置。

　　劉清與葉亭是天神之體，數年不吃不喝也沒事，元明能堅持幾個月，貓俠和女巫卻不行，幾天下來，女巫學會的第一句中國話，就是跟著貓俠一起喊「餓」，為了添飽這兩個法術低微的累贅，耽誤了不少時間。

　　無名山峰上積了一層雪，除此之外幾無變化，劉清仍記得深坑的位置，一指下去，直貫到底，結果，裡面空空如也。


                                                    第二百零二章 霄雲山的衰落

　　雖然找這座山峰花了好幾天時間，但是劉清確定自己絕不會弄錯，而且周圍也沒有相似的山峰。

　　黑木片被人拿走了，劉清的第一個懷疑對像就是雲入天的兒子雲更生，當時他控制著雲更生跳崖，卻沒有要他的性命。

　　霄去山離此只有數百里，五人一起飛到山腳的一座小鎮裡，入住客店，劉清命元明去山上探聽一下情況，尤其是雲更生的消息。

　　葉亭在一邊教女巫學說中國話，她現在已經有名字了：蘇菲亞。

　　貓俠蹲在葉亭身邊，討好地盯著她，自從「暗殺」計劃失敗之後，他對葉亭從嫉恨一下子變為了崇敬，這幾天連三花聖女都很少提了。

　　劉清獨坐一邊想著心思，在幻境中無所事事很難受，在真實世界中到處都是麻煩，也很難受。

　　葉照的計劃進展順利，整個修行界，不分南北中外，都開始了互相殘殺，實現葉照所希望的「淨化」，接下來呢？葉照聲稱自己有辦法同時阻止兩個天庭的降臨，劉清可不太相信，在他眼中，葉照就是一個獨處時間太長的瘋子。

　　他尤其不相信所謂天庭降臨的鬼話，根據劍神的記憶，道教天庭好好的，沒一點問題，至於一神教，那個上帝天生喜歡在人間搞征服活動，教士們來們中原是遲早的事，不能證明天堂要來到人間，彌賽亞更是喊了一千多年的預言，從來沒實現過。

　　不過這個世界的確有點怪異，人人都有深信不疑版本不同的預言，所有人的法力都突然暴長，除了劉清，還有三花聖女也是穿越者，而這一切都是劍神貶世之後陸續發生的。

　　天蓬元帥與觀音菩薩必然有陰謀，自從在婚禮上搗亂之後，反而一點行動也沒有了，劍神侍衛小六兒特意下凡警告，結果那個所謂的天神特使卻連個影兒都沒有。

　　劉清越想越是頭疼，忽聽外面有吵嚷聲，一個聲音說道：

　　「哎，佛爺……」

　　「我不是佛爺，我是神仙。」元明的聲音說道。

　　「呃，仙爺，我們這兒只住客人，不收人質，您還是把他帶到山寨裡吧。」如今天下妖仙並出，普通百姓見慣了，也不像從前那麼敬畏有加，敢於講條件了。

　　「我不是人質，你們知道我是誰？我……」接著唔唔了幾聲，顯然被封住了穴道。

　　劉清推門一看，元明去探聽消息，竟然押著「消息」回來了，在他手裡掙紮的正是雲更生，元明矮小，雲更生高大，被法術束縛了手腳和穴道，臉憋得通紅，兀自搖頭扭身。

　　旁邊的掌櫃愁眉苦臉，擋在兩人面前，連連搖頭不讓他們進客房，劉清掏出一張銀票，也沒看面值，走過去塞到掌櫃手裡，說道：

　　「神仙之間的私人恩怨，保證不出人命。」

　　掌櫃接過銀票，看到上面的數字，眼睛瞪得老大，嘴巴張得更大，呆呆站在那兒，任憑劉清將雲更生拽過去。

　　雲更生一看見劍神，就跟掌櫃見著銀票一樣，驚得目瞪口呆，雙手不由自主地捂住屁股。

　　元明斷後，對掌櫃很是不滿，跳起來探頭看了一眼銀票，心想師父實在太敗家了，一萬兩一張就這麼送人了，趁劉清已經進房，嗖地從掌櫃手中搶走銀票，將自己懷中的幾十兩銀子塞到他手裡，說道：

　　「假的，別上當。」

　　那掌櫃也不敢相信這一萬兩的銀票是真的，捧著銀子還挺感動，說道：

　　「謝謝你啊，仙爺。」

　　雲更生比當初可是胖多了，長臉變成了大圓臉，盡是酒肉之色，看樣子已經基本放棄修行了。

　　劉清按著他坐在椅子，解開他身上的法術與穴道，笑著說道：

　　「還記得我吧？」

　　雲更生點點頭，說道：

　　「劍神，咱們不是已經……說好了嗎？」

　　「說好什麼了？」劉清猜測肯定是假劍神跟霄雲山達成了妥協。

　　「霄雲山全體弟子加入劍神教，聽憑劍神指揮，您保證過不記前嫌的，我們這兒真的沒有會法術的人了。」

　　「你怎麼沒去聽指揮？」

　　「我，這個，修行走火入魔，法力全失了嘛，您是知道的啊。」

　　元明推門進來，說道：

　　「這個傢夥好自在，霄雲山沒剩幾個人，他在山上開起窯子來了。」

　　「不是窯子，請了幾個女眷上山聊聊人生，聊聊修仙什麼的。」雲更生臉色通紅地說道。

　　劉清記得雲更生一度雄心勃勃來著，怎麼如今墮落得如此徹底，對元明說道：

　　「徒弟，告訴他我是誰。」

　　元明昂首挺胸，覺得不夠高，又跳到桌子上昂首挺胸說道：

　　「這位就是天下第一美女的男人，真劍神是也。」

　　說完沖葉亭微微一笑，表示這話是說給她聽的，葉亭也還以一笑，覺得他很可愛。

　　劉清一巴掌將元明撥到地上去，對雲更生說道：

　　「傻瓜，現在劍神教裡的劍神是假的，我隱居了一段時間，剛出來，我才是真的。」

　　雲更生茫然失措，半晌才說道：

　　「劍神，霄去山已經投降了，連山頭都讓出來了，絕無半分異志，您、您不要拿我尋開心了吧。」

　　雲更生死活不信真假劍神的說法，劉清當著葉亭的面，好多狠手段使不出來，於是說道：

　　「好吧，我就是劍神，沒什麼真假，我要拿你尋開心，可不可以？」

　　「呃，可以，當然可以，劍神您……拿我全家尋開心都行。」

　　雲更生諂媚到快要接近孟耀祖了，與劉清記憶中的他差別太大，說道：

　　「你這個傢夥，從前不是……算了，一會再說，我問你，還記得一年以前，你在一座山峰上跳崖的事嗎？」

　　「原來是你！」雲更生跳起來說道，馬上知道自己失態了，忙又坐下，笑道：「原來是劍神親自出手教訓我這個不成器的霄雲山弟子，在下，不，屬下，不，小人榮幸至致。」

　　「少拍馬屁，然後你又跑回山峰上，拿走一件東西，快交出來。」劉清這是詐問法，先不問對方拿沒拿，直接就要，顯得自己一切都已知道。

　　雲更生卻是一臉的意外，說道：

　　「我沒回山峰上，也沒拿什麼東西啊，當時小人摔得半死，醒來之後馬上飛回了霄雲山，那座山峰上的一草一木都沒動過。」

　　劉清對雲更生可不太相信，不再使用「喚魔攝念」的誓言早已打破，多用一次也無妨，一進入他的腦子裡，迎面就是一團烏煙障氣，盡是喝酒與粉頭調笑的場面，再往前的記憶全是一團糨糊。

　　劉清好容易找到了霄雲山衰落的片段：原來假劍神帶領教眾攻入霄雲山，雲入天提前逃命下落不明，其他人不戰而降，將山頂的霄雲聖殿讓了出來，絕大多數弟子跟隨假劍神前往斜月穀總舵，雲更生不想去賣命，一狠心，步他妹妹雲月齡的後塵，毀了自己的內丹，謊稱走火入魔，留在山上變賣家產吃老本，成了一名徹底的浪蕩子。

　　劉清退回自己的身體中，倒有點同情霄雲山了，他從前最恨的人就是雲入天，現在卻覺得他受的懲罰夠多了，天下修士不是入劍神教就是加入護帝神，就霄雲山主一個人成了孤魂野鬼，不知躲在什麼窮山僻壤裡了。

　　黑木片不是雲更生拿走的，有人湊巧挖走，也不太可能，劉清想了一會，問道：

　　「無名山峰上的事，你都跟誰說起過？」

　　雲更生搖搖頭，說道：

　　「這也不是什麼光彩的事，不不，劍神親自出手，那是小人一生最光彩的事，不過小人的確沒對誰說過。」

　　「使勁兒想。」劉清厲聲說道，他不想再進雲更生的腦子裡翻騰了。

　　雲更生一張圓臉憋得通紅，真是一副「使勁兒」想的樣子，半天才說道：

　　「好像跟我妹妹提到過，對，就她一個，再沒別人了，我爹根本不關心我死活。」

　　雲月齡為了進皇宮當娘娘，將一身法力都自毀掉了，要「化魔三段」一點用沒有，不過好歹是一條線索，劉清從懷裡掏出兩張銀票，放到桌上，說道：

　　「你今天走運，碰到我，拿去，花天酒地去吧，找幾個好看點的。」

　　雲更生捧起銀票，簡直不敢相信自己的眼睛，顫聲說道：

　　「這不是真的吧？」

　　「自己去銀莊問。」

　　「不不，銀票一定是真的，我是說，劍神，您真放我走啦。」

　　「快走。」劉清命令道。

　　雲更生看了看了葉亭和外國女巫，心想劍神口味的確不一般，顫顫微微地站起來，小聲說道：

　　「劍神，您要還感興趣，我那裡有幾個挺俊的小廝……」

　　因為雲入天曾經威脅劉清要與他「雙陽並修」，劉清對好幾位霄雲山弟子施行了「後門之刑」，雲更生是親歷者之一，還以為劍神好這口呢。

　　劉清呸了一聲，抓起雲更生扔了出去。

　　元明跟著跳出去，嘴裡喊道：

　　「師父饒你，我也不能饒你，打你幾拳出氣！」

　　只聽院子裡雲更生一路慘呼著逃跑，過了一會，元明回來了，拍著小肚子，那裡又多了兩張銀票，心滿意足地說道：

　　「教訓他了，讓他對師父不敬。」

　　劉清連連點頭，心想這才像自己的徒弟，知道為師父出頭。

　　五人住了一晚，次日又飛往京城，多了幾個累贅，飛得不快，傍晚才進城，又尋了一家店住下。

　　無用之種還在葉亭體內發揮效力，劉清讓她留在店內，讓女巫蘇菲亞陪著，元明與貓俠在外面當護衛。

　　蘇菲亞雖然還是說不了幾句中國話，但是除了喊「餓」，已經能口齒不清地叫「思父」了，不僅對葉亭這樣叫，對其他人也都是「思父」不離口。

　　京城與一年半以前又發生了變化，神佛塔全都不見了，皇帝的「八方圖」也沒了，而且越來越像是一座仙人之城，飛來飛去吐雲吞火的人隨時可見，許多人都穿著一色的青衫，胸前繡著劍尖斜指向右肩的寶劍，一看就是劍神教的教徒。

　　劉清臨去獨冠山之前，曾經與狐妖宰相達成協議，劍神教不進京城，大概已經失效。

　　這些青衫教徒年紀都不大，個個趾高氣揚，劉清從他們面前走過，根本沒受到一點注意，看來假劍神不是太愛露臉。

　　南城萬神殿遺址沒有恢復成民宅，圍牆反而更高更厚了，倒像是另一座皇城，而且還修了一條寬闊的馳道，直通北部皇城。

　　馳道不允許百姓行走，連劍神教教徒也不行，東西城的通道就剩下最北最南兩條路。

　　看樣子，皇帝還是取得了一些特權。

　　劉清一路到了皇城外，假裝仰慕者，貼著城牆感受了一下，他從前穿不過皇城的防護法術，如今內丹已是五重九，實力遠超凡世修士。

　　牆內仍有強大的法力流動，劉清微一用力，臉上笑了，他可以自由進入皇城了。


                                                    第二百零三章 貴妃在等待

　　皇城防護法術針對的都是凡世修行者，阻擋五重一的內丹已是極限，劉清已升到五重九，能夠輕鬆突破樊障。

　　劉清又在街道上轉了一圈，等夜色更深一些之後，才趁沒人注意跳進皇城。

　　雲月齡是貴妃，肯定住在最裡一層的皇宮，劉清避開宮中巡迴的侍衛，連過三道圍牆，順利進入皇宮。

　　皇宮雖然只占皇城的一小部分，占地仍然不小，房間眾多，劉清幾年前私闖時就找不著路，這時也是一樣分不清南北，而且宮中燈光通明，像過年一樣，劉清藏身都不容易，更不用說找人了。

　　正想著是不是抓個人問問，就聽身後腳步聲響，急忙躲到一根廊柱後，等來人經過，原來是四名宮女，端著茶水點心，步履匆匆，顯然是要服侍某位重要人物。

　　沒准是皇帝，劉清心想，找著皇帝再找雲月齡就容易了，於是悄聲跟在後面，七拐八拐，到了一座獨立的大院子裡，宮女將食物送了進去，不一會，裡面傳出杯盤碎裂的聲音，還有喝斥聲，稍後，宮女們退出，臉色惶恐，其中兩個額上還在流血。

　　那喝斥聲是名女子，聽上去隱約像是雲月齡，劉清心想今天運氣不錯，想找誰就遇著誰，雲貴妃看來是很受寵了，能在皇宮裡飛揚跋扈，小皇帝的口味真獨特，既喜歡葉亭那種純情美女，也迷戀雲月齡這樣的浮浪女子。

　　房間裡還有好幾個人，估計是侍候貴妃的太監與宮女，劉清躲在院中的一棵樹上，過了好一會，皇宮裡的燈光才陸續熄滅，房間內的太監與宮女大多退出，只留下兩人服侍貴妃入寢。

　　大冬天蹲在樹上可不好受，劉清雖然不畏冷熱，但也不喜歡這種感覺，又等了一小會，房間的燈光剛熄滅，就跳下樹，輕輕推開房門，將睡在外間的兩名宮女淩空點了昏睡穴，悄無聲息地進了裡間臥室。

　　雲月齡自毀了內丹，劉清自然不怕她反抗，只是不想弄醒一大堆人，他只想問幾句話，沒必要弄得太張揚。

　　床上的人呼吸勻稱，入睡得還挺快，劉清輕輕挑開幔帳，打算先點她啞穴，等她鎮定之後再問話，誰知剛一探頭，床上就伸出一雙手，摟住劉清的脖子，反而將他拽上了床。

　　劉清若是不想上床，那雙手就是再快十倍也碰不著他，可是不知道怎麼的，他好像早預料到會有這一幕，還有些期盼，稍稍一愣，已經躺在了床上。

　　那人似乎急不可耐，溫熱的雙唇立刻貼了上來，手也伸進了劉清的衣服裡，在他冰冷的皮膚上到處遊走，好像一隻火盆熨過冰塊。

　　這肯定是雲月齡無疑，劉清腦子總算醒轉了一點，以極大的意志推開懷中柔軟的身體，低聲說道：

　　「你知道我是誰？」

　　「是誰都行。」雲月齡嬌聲說道，將胸部貼在劉清的手掌上，輕輕地扭動著。

　　「賤性不改。」劉清憤憤地說道，手掌卻樂不思蜀，配合著對方抓捏起來。

　　「嘻嘻，這麼長時間，你怎麼才來？」

　　「你認出我了？」

　　「劍神嘛，你剛進皇宮我就知道了，還擔心你找不著我這兒呢。」

　　劉清有點疑惑了，自己一路上連只耗子都沒驚動，怎麼她就知道了，問道：

　　「你怎麼發現我的？」

　　「‘八方圖’，皇帝把它藏在了定風樓裡，監視皇城的一舉一動，除了他，只有我能看到監視圖像。」

　　原來還是「八方圖」，劉清松了口氣，不過卻有點不好意思了，坐起身，說道：

　　「皇帝呢？他在哪？」

　　「他還在閉關修煉，不知道你來。」雲月齡說道，又將劉清拽回枕頭上，開始替他寬衣解帶了。

　　因為破解不了「守貞訣」，劉清和葉亭只能做半截夫妻，欲火在幻境中存了好多年，雲月齡一上手，劉清可有點把持不住了，他只留有劍神的記憶，卻沒留下他一千幾百年的定力修為，何況這具身體還是葉亭後造出來的，法力很強，定力一塌糊塗，於是將來此的目的忘在了腦後，也動手動腳起來。

　　兩人都要進入實質階段了，劉清想起了葉亭，自己已經對不起她一次了，不能再有第二次，尤其這女人是雲月齡，何況葉亭身邊有個元明，這個徒弟經驗老到，萬一嗅出不對，肯定樂顛顛地透露出去。

　　劉清奮力從雲月齡手中掙脫，迅速穿好衣裳，說道：

　　「我不是為這個來的。」

　　「為什麼來的都行，這個算獎勵。」雲月齡右手支頤，斜躺在床上，向劉清展示自己的裸體，知道他能夜中視物。

　　元明曾經說過，只有神功才壓得住至情，劉清默默運了一遍《上清導引篇》，欲火果然降下去不少，神功鎮壓至性也可以。

　　劉清吐了口氣，說道：

　　「‘化魔三段’呢？是不是你拿去了？」

　　「‘化魔三段’？」雲月齡略帶詫異地說道，另一隻手還在不老實摸來摸去，「多少年前的東西了，怎麼會被我拿走？」

　　「你哥哥是不是對你說過無名山峰上的怪事？」

　　「嗯，有點印像，他不想修仙，來向我求官職，好像說起過他被人控制著跳崖，就是你使的手段嗎？幹嘛只摔個半死？」

　　雲入天一家和睦美滿、父慈女孝，劉清是知道的，於是嘿嘿一笑，說道：

　　「我心軟嘛，你沒去山峰上找過東西？」

　　「我這些年唯一出宮，就是奉陛下之命找你談判。」

　　「也沒派人去過？」

　　「我連內丹都沒了，陛下又不許我重新修煉，我要‘化魔三段’有什麼用？」

　　劉清一想也是，坐在床上陷下沉思，雲月齡卻在他胯下撥來弄去，劉清只得一次又一次將她的手抓開，又問道：

　　「你是不是對皇帝說了這事？」

　　「沒有，除了我，他對我們雲家的人都不感興趣。」

　　「呵呵，小皇帝挺喜歡你嗎？你這樣做可對不起他。」劉清抓住雲月齡的手，重重地甩在一邊。

　　「光喜歡我有屁用啊！」雲月齡一生氣連髒話都說出來了，「天天只顧著修煉，以為自己能追上你和護帝神呢，見面了也只聊修仙的事，連碰都不碰我一下，劍神，你不知道我過得有多苦。」

　　就看那兩個無緣無故被打出血的宮女，劉清就知道雲貴妃過得肯定挺「苦」了，拍拍她的手，順勢抓在手裡，不讓她再亂摸，說道：

　　「那就怪了，還有誰知道山上的事？」

　　「雲入天啊，他跑到我這兒躲命的時候，我跟他說過，讓他好好管教哥哥，別再到處被人欺負，我那時可不知道欺負他的人就是你，嘻嘻。」

　　雲入天先是強迫女兒嫁給老朽的壽王，後來又逼迫她毀丹進宮，雲月齡對他沒什麼感情，所以直呼其名。

　　「雲入天？‘化魔三段’當初就是他散播出去，想要陷害通天寺的，不會自己又感興趣了吧？」劉清疑惑地說道。

　　「原來真是他在背後搞鬼，老傢夥一肚子壞水。劍神，來嘛，我知道你也想要，咱們可以做點特別的。」

　　劉清差點就要問她「特別的」是什麼，又運了一遍神功，才壓住衝動，說道：

　　「不忙，你爹呢，躲哪去了？」

　　「還不是被你追得如喪家之犬，他想躲在皇宮裡來著，我向陛下求了半天，才讓他進來躲了三天，然後就走了，下落嘛……」

　　「你知道？」

　　「我現在渾身酸痛，你讓我舒服了我才告訴你。」

　　劉清呵呵一笑，這種事可難不住他，雲月齡沒有內丹，大腦毫無防護，對劉清來說就和公共圖書室一樣，說進就進。

　　「通天寺！老傢夥還真會選地方。」劉清吃驚地說道，通天寺前任住持正心法師曾為救劍神獻出生命，天下皆知，假劍神掌權之後對寺中僧人也比較優待，雲入天躲在那裡的確比較安全，不過通天寺何以願意收留一位仙界公敵，雲月齡的腦子裡卻沒有相關記憶。

　　「你怎麼知道？」雲月齡也是一驚，她原本就對修仙不感興趣，毀丹之後更不感興趣了，知道「化魔三段」，卻不知道有一種「喚魔攝念」的法術。

　　「猜的，我最擅長這個，這是第六感。」劉清胡謅道。

　　劉清是劍神，說什麼雲月齡信什麼，手中一張好牌沒了，整個人撲上去，雙手摟住劉清的腰，柔聲說道：

　　「我讓你打我，怎麼打都行，就是不要打臉，陛下會看見的，來嘛。」

　　雲月齡只是淫蕩，論媚術比風蕭蕭可差遠了，剛才在她腦子裡轉了一圈，劉清對她更沒興趣了，推開她，跳下床，說道：

　　「今天沒興趣，以後再說吧，看見小皇帝，對他說，劍神教的劍神是假的，其實是護帝神的分身。」

　　「什麼？」雲月齡本來還要調逗劉清，聽到這幾句話驚得呆住了。

　　「等著看好戲吧，又讓皇帝揀便宜，順便祝他修煉成功。」

　　小皇帝的修行滿打滿算不過三年多，劉清根本不放在心上，邁步向外走去，快要繞過屏風了，又停住腳步，轉身說道：

　　「和那幾位侍衛兄弟也問聲好。」

　　說罷瞬移出房間，留下雲月齡一個人又驚得呆住了，這些年來皇帝的確很少和她親熱，不過她也沒閑著，勾引了好幾位英俊的宮中侍衛，讓他們假扮成太監來與自己私會，還定了日期，有的逢一來，有的逢二來，今天晚上恰好空缺。

　　劉清先回到客店，確定葉亭無事，又想去通天寺，葉亭卻不願意他再離開，於是只得留下。

　　劉清與葉亭睡在一起，被雲月齡撩撥起來的欲火更盛了，與葉亭顛三倒四了一回，隱約聽到元明在外面唉聲歎氣。


                                                    第二百零四章 床下

　　次日一整個白天，劉清都留在客店裡，看著葉亭費力地教蘇菲亞說中國話，貓俠費力地討好心目中的新女神，只有元明，被劉清打發出去探聽劍神教的消息。

　　元明特徵太明顯，為了防止他被認出，葉亭略施小術，將他幻化為一位翩翩佳公子，元明自己也會古神幻術，卻更喜歡師娘的法術，照著鏡子看了半天才出門。

　　元明還真帶回來不少有用的信息：一神教要攻打獨冠山的事情假劍神已經知道，正集合全體教眾，準備兩線做戰，薛少安將帶領仙佛兩界人物前往獨冠山，一位叫「衛鐵靈」的大妖則率群妖奔赴北疆，假劍神坐鎮京城，隨時支援兩邊。

　　京城中近日修行者眾多，就是為兩場大戰做準備。

　　真劍神出世的消息還沒有傳揚開，一神教不知道他是誰，雲更生則根本不認為劍神有真假之分，說的話也不會有人相信。

　　劉清還沒拿回「化魔三段」，論實力與假劍神還差著一截，所以也不著急打上門去，不過對薛少安、洪荒老祖、風蕭蕭、葉小巴等人可是十分不滿，竟然連劍神真假都分不出來。

　　元明也跟著師父指斥師姐師弟，強烈地暗示自己應該做大師兄，劉清只當沒聽懂。

　　黃昏時分，劉清與葉亭告辭，飛往東郊日月山通天寺。

　　劉清來過好幾次通天寺，路徑都還記得，通天寺的防護法術不像皇城那麼強大，但是具有警示功能，劉清這時的瞬移速度早已超過凡間仙人的極限，飛過牆頭時沒有引發任何警報。

　　通天寺裡會法術的僧人大多也被征招去參戰了，寺裡只剩下老弱病殘和純粹的念經僧人，劉清飛了好幾圈，也沒有找著法力高強者的跡像，順手逮了一名人質，什麼也沒問出來，只得悻悻而歸。

　　次日元明繼續打聽，原來通天寺的僧人全都駐紮在斜月穀以外，等著出發去守衛獨冠山，現在的住持是正印法師，一個面相陰狠的和尚，魔僧廣慧的徒弟。

　　雲入天至少曾經躲進過通天寺，正印法師肯定知道其中詳情，劉清決定再去斜月穀一探究竟。

　　這日傍晚，劉清到了斜月穀外仙佛兩界的大本營，遠遠望去，果然氣派非凡，旌旗招展，雲霧繚繞，兼有軍隊與神仙雙方的特點，與之一比，一年半以前的劍神教完全就是草台班子。

　　劉清羡慕嫉妒恨交織，心想：這幫笨蛋，也不想想，這是老子的風格嗎？薛少安尤其混蛋，我是什麼人他還不知道？弄得一本正經，全都為葉照送命去了。

　　營地內外施放了不少法術陷阱，都難不住劉清，唯一麻煩的是，修士們普遍沒有白晝黑夜的概念，隨時進進出出飛來飛去，要不是劉清瞬移的速度夠快，還真難以躲過。

　　既然到了這兒，劉清就不能只找正印法師，首先直奔營地中央，想看看薛少安到底是怎麼回事。

　　營帳裡卻沒有人，劉清躲了進去，只見裡面裝飾簡單，果然是薛少安的風格，但是件件精緻整潔，肯定是陸韻留下的痕跡。

　　劉清正東查西看，忽聽有人走近，帳中沒有避身之所，只得一閃身鑽入床底，一時拿不定主意是現身還是不現身。

　　三個人進了營帳，卻沒一個是薛少安，只聽陸韻的聲音說道：

　　「弟弟，你的修為也足夠了，這次出去多幫幫你姐夫，我不在他身邊，全要靠你照看著，雖說你年紀小，可是……」

　　「我二十歲啦，不小了，姐姐，你放心吧，我保證將姐夫安安全全地帶回來。」正是陸遼的聲音。

　　劉清心想陸韻竟然不跟在薛少安身邊，這事可有點蹊蹺，聽陸遼說話的聲音，修行的確進展不小，已經接近四重境界了，陸遼此前因為迷戀風蕭蕭內丹才只有二重。

　　「唉，其實應該是你姐夫照應你才對，可是……」

　　「可是姐夫太忙嘛，他又一心一意想為劍神分憂，不顧自己的安危，自然就得我替他著想了。」

　　「唉，你明白就好，這小傢夥，早不來晚不來，偏偏這時候來誤事。」

　　「嘻嘻，這明明是大好事，怎麼是誤事？姐夫可不知有多高興。」

　　原來陸韻懷孕了，劉清暗道：成親好幾年才懷孕，薛少安可不怎麼樣，好吧，看在沒出世的嬰兒面子上，老子提前原諒他父親吧。

　　「好事是好事，可是大家都去獨冠山迎戰一神教，我卻成了累贅，面對劍神總是有點慚愧。」

　　劉清這一驚可是非同小可，他聽到什麼都不如這句話令他感到意外與不解，陸韻竟然對「劍神」感到慚愧，這在從前是絕不可能的事，劉清一直以為就算自己挽救了整個世界，陸韻也頂多哼一聲，不指責他就不錯了。

　　假劍神究竟用了什麼手段，竟能讓陸韻也死心塌地效忠於他？劉清心中暗暗罵了一句「偽君子」，然後想起來這個詞是三花聖女稱呼所有仙佛兩界人物的。

　　「是啊。」陸遼也歎了口氣，說道：「方今天下大亂，全虧劍神主持大局，北面的護帝神還沒解決，海上又來了一神教，不過，大家也都盼著與一神教決一死戰，好讓劍神知道，咱們仙佛兩界才是本教主力。」

　　「嗯，一神教是邪魔外道，仙佛兩界聯手，這場大戰必勝無疑。咱們人數雖少，實力總比那些妖族強大，劍神要是肯聽我的，我就勸他將妖族清退，起碼將那些惡跡昭著的大妖除掉，什麼洪荒老祖、衛鐵靈，我瞧著都不順眼。」

　　劉清在床下暗暗撇嘴，能讓陸韻看得順眼的人可不多，原來這麼長時間過去，仙佛兩界與妖界的矛盾還是沒有減弱，劉清原來只以為是三花聖女對仙佛界有偏見，現在才知道仙佛界的偏見更深，此前只是沒有表現出來罷了。

　　「妖族也不都是壞人。」陸遼小聲說道。

　　「哼，你還想著那個妖女！」陸韻厲聲說道。

　　「我……沒，我已經很長時間沒見著她了。」陸遼失落地說道。

　　陸韻口中的「妖女」必定是風蕭蕭了，劉清聽著很是不滿，風蕭蕭雖是蛇妖出身，但是修的卻是正宗仙術，陸韻卻仍然將她視為異類。

　　由於劉清隨口一句話，風蕭蕭身邊有兩個男人保護，一個是洪荒老祖，另一個就陸遼，陸遼很久沒見風蕭蕭，顯然老祖最終獲勝贏得到風蕭蕭芳心了，劉清有點替媚妖徒弟可惜，要是他自己選，會更傾向於陸遼。

　　劉清在心裡搖搖頭，自己對同性沒有興趣，風蕭蕭選誰都是一樣，她絕不可能專心愛一個男人，雲月齡是身體出軌，風蕭蕭則是思想越位。

　　姐弟兩個又說了幾句閒話，陸韻說道：

　　「你出去吧，我又要受小東西的折磨了。」

　　陸遼應是，叮囑姐姐好好休息，離開了營帳，陸韻又對跟進來的貼身侍女說道：

　　「小環，守住門口，和往常一樣，一個時辰之內不准任何人打擾我。」

　　「是，夫人。」侍女躬身離去。

　　陸韻似乎將要修煉某種功法，需要一個時辰才能完成，劉清路趴在床底下皺眉頭，他可以瞬移出去，但是陸韻現在已進入四重境界，保不齊會發現他的行蹤，這裡是劍神教仙佛教眾的大本營，好幾千名高手聚集在此，要是被當成了奸細，劉清也沒把握全身而退。

　　沒辦法，劉清只得老老實實地躺在地上，也默默修行《上清導引篇》，這套功法越練越有助益，劉清一直納悶，為什麼它在劍神的記憶中只是一套初級功法，它完全可以媲美天神級別的一切功法了。

　　劉清法力深厚，能夠長時間閉氣，他在床下練功，床上的陸韻毫無所覺。

　　半個時辰過去，劉清在床下總保持一個姿勢越來越憋悶，於是傾聽上面陸韻的聲音，如果她進入了凝神忘我之境，他就可以偷溜出去了。

　　陸韻的呼吸若有若無，這是進入四重境界的表像，陸韻個性好強，劉清估計她在修仙上的進展應該比一般人都快些。

　　再聽了一會，劉清忽然覺陸韻的呼吸有些不對頭，雖然很淺，但是節奏稍有混亂，間隔長短不一，有點走火入魔的跡象。

　　劉清伸手輕輕接觸床底，隔著床板與被褥查看陸韻的情況，為防止她發現有異，只輸出了一丁點仙氣。

　　果然不對頭，正常修煉過程，應該是凝氣為丹，疑丹為神，陸韻卻是在散氣，阻止內丹進一步增強。

　　劉清很是疑惑，又在劍神的記憶庫中搜索了一會，終於明白是怎麼回事了。

　　內丹四重境界是凡人修行最為艱難的階段，有「神障」之稱，進入四重相當於一隻腳邁入神境，從此意識不滅記憶永存，輪回之後也記得前生的事情，劍神用了八生八世才從四重一升至五重境界。

　　這個世界因為莫名其妙的原因，人人修行大躍進，湧現出許多四重仙人。

　　四重仙人既然算是「半神」，理論上就應該絕情滅欲，懷孕雖說不上違逆規則，但也是一件很危險的行為，修仙之士常以「胎」與「嬰孩」比喻內丹，內丹與真正的胎兒會發生競爭，四重以下內丹競爭不過胎兒，進入四重之後內丹卻佔據優勢。

　　陸韻想要保住胎兒，就得經常逆行功法，阻止內丹凝聚增強。

　　三花聖女也是四重境界時懷孕，但是馬上就離開了劉清，即使散氣劉清也不知道，所以劉清一開始沒想到這裡。

　　陸韻逆行功法顯然有點操之過急，內丹不僅無法吸附仙氣，反而在散出仙氣，這可是修煉仙術最大的禁忌之一。

　　好在情況不是很嚴重，陸韻要是及時中止，應該還能恢復正常。

　　可是過了一會，陸韻的散氣現象卻越來越嚴重，呼吸漸漸變得粗重，如此下去，她再想返回正途難上加難，不僅內丹受損，胎兒也有危險。

　　必須有人向陸韻下丹田直接輸入仙氣，以外力幫她中止散氣過程。

　　劉清沒有選擇，他要是不出手，床上就是一屍兩命，想了想，從衣襟上悄聲切下一片來，蒙在臉上，打算當一回雷鋒，做好事不留姓名，不過他決定等自己打敗假劍神，一定要找機會裝作無意將這件事說給陸韻聽聽，讓她知道，真劍神比假劍神更好。

　　想像陸韻痛哭流涕地感激自己的救命之恩，劉清心情大爽，心道：雷鋒大概也是有日記發表做動力，才那麼義無反顧地做好事，然後每一件都寫在日記裡。

　　劉清瞬移躍出床底，手指如飛，在陸韻小腹丹田位置連點數下。

　　劉清本應該點九下，但是只點了三四指就停住了，發現自己沒做成好事，又做了一件大大的壞事：

　　陸韻盤坐在床上，竟然沒穿衣服！


                                                    第二百零五章 通天寺密謀

　　兩個人全都呆住了，陸韻懷孕時間不長，孕相不明顯，劉清看過她的裸體，不過那是在薛少安的記憶中，和現在親眼目睹可不是一回事。

　　劉清咕嚕一聲咽了咽口水，猶豫著是馬上閉眼，還是開口解釋，或者繼續輸入仙氣。

　　劉清舉棋不定，陸韻卻是一點猶豫沒有，臉上一紅，氣血上湧，仙氣逆行，咕咚一聲摔倒在床上，暈了過去。

　　劉清嚇得腦子都發木了，陸韻要是死了，自己的罪過再有九生九世也洗不清，急忙在她心口與小腹丹田位置連續點了數十指，首先護住她的心脈，再次保住胎兒，最後穩定內丹。

　　短短幾十秒時間，劉清額上滲出一層汗，也不敢喊人，接著想起陸韻還光著身子，急忙閉上雙眼，又將臉上的布條向上移了移，遮住眼睛，憑著記憶，淩空虛點，又連輸了上百道仙氣，這才覺得差不多了。

　　猛然聽到陸韻哼了一聲，知道她就要醒來了，劉清立刻瞬移出營帳，從四名持劍侍女身邊一晃而過，升到高空，眼前一片黑暗，才想起來將臉上的布片摘掉，又飛過十幾頂帳篷，落在另一座較大營帳的上面，輕輕躺在上面，總算松了一口氣。

　　遠遠望去，陸韻帳外的四名侍女似乎聽到了裡面有呼聲，掀簾進去，很快又急匆匆地跑出來一位，升到空中向斜月穀的方向飛去，大概是去找薛少安了。

　　陸韻沒有尖叫，劉清又松了一口氣，這個女人嗓門他是領教過的，真要喊起來，用不著侍女去斜月谷，薛少安隔多遠都能聽到。

　　做好事做到心驚肉跳忐忑不安，劉清也算是第一人了，他剛才沒仔細查看陸韻的情況，不知道自己輸入的那些仙氣有多大作用，所以伏在帳頂，一直監視著陸韻所在的營帳。

　　下面的營帳裡似乎有人，正在嘻嘻笑笑的說話，劉清充耳不聞，只是一眼不眨地盯著，生怕某位侍女哭著喊著跑出來。

　　那所營帳裡再無聲音，按理說陸韻發現床下藏有蒙面人，應該馬上示警才對，可是她卻沒有任何舉動，劉清稍稍放下心，沒准她也覺得對方不是壞人。

　　沒多久，薛少安與那名侍女回來了，身後跟著好幾位隨從，薛少安進了營帳很久才出來，向外面的隨從下達命令，隨從們向不同方向飛去。

　　又過了一會，營地裡的巡邏明顯增強了，地上、空中都有人巡視。

　　劉清大大放下心來，薛少安遠遠看上去還保持著鎮定，陸韻若是出了事，他絕不會如此。

　　自己到底是救了陸韻一命，還是害她差點送命？劉清也搞不清楚，下定決心，今後離她一定遠遠的，而且今晚這事打死也不能說。

　　營地巡邏力量增強，劉清並不在乎，以他現在的瞬移速度，這些人根本查覺不到他的身影，不過他現在只覺得身體軟綿綿的，躺在營帳頂上一動也不想動，他還從來沒受過這麼大的驚嚇，需要時間緩一緩。

　　不必監視陸韻的營帳，身下營帳的聲音自然而然進入他的耳朵裡。

　　「劍神沖我一使眼色，我就明白他的意思，真的，那可是我一生中發揮得最好的謊言，將一切壞事都推給死去的同伴身上，葉小姐真就信了，不過她後來還是刺瞎了我這只眼睛。」

　　「眼睛的故事待會再講，再說師父，然後他怎麼對付你了？」

　　「哎呀，師姐，這故事聽一百遍了，師父將老孟捆起來塞到床底下，三天后他才被放出來。」

　　「乖乖聽故事，小師弟，好故事怎麼聽都不膩。」

　　說話的三個人赫然是孟耀祖、風蕭蕭與葉小巴，劉清心想今天還真是巧，自己的這兩個徒弟都是妖族出身卻修行仙術，劍神兩支大軍他們參加哪一支都行，估計是自己選擇了仙佛界聯軍。

　　不過風蕭蕭乃是前任教主，怎麼營帳位置如此之偏，劉清卻有點搞不懂了。

　　「聽再多故事師父也不搭理咱們，有什麼用？」葉小巴氣憤地說道，聲音中童稚未改，看來還是沒怎麼長大。

　　「現在和從前不一樣了，天下安危都壓在劍神一人肩上，他委實忙得很。」孟耀祖的聲音說道。

　　「唉，來看一眼說一句話也好啊。」風蕭蕭的柔媚聲音說道。

　　風蕭蕭一定是有意無意間施展了媚術，孟耀祖的聲音立刻變得慷慨激昂，說道：

　　「教主，您等著，小人這就去請劍神來。」

　　「真的？師父身邊的人就你最好，不過，你不要再叫我教主了，我本來就不是真正的教主，現在連名義上的都不是啦。」

　　「不管別人怎麼樣，我對教主與劍神同樣忠心耿耿，您在我心中永遠都是教主。」

　　不一會，孟耀祖掀簾出來，大步向營外走去。

　　帳內風蕭蕭的聲音說道：

　　「你說老孟能請來師父嗎？」聲音裡滿是惆悵與期待。

　　「怎麼可能？他現在連師父的面都見不著，就是吹吹牛罷了。」葉小巴說道，聲音裡還是顯得很氣憤。

　　劉清望了一眼，果然，孟耀祖到了營地門口卻沒有出去，而是無目的地閒逛，打算混一段時間再回來編瞎話。

　　這兩個徒弟雖然一無是處，對師父的感情卻很深厚，劉清差點想進去與他們見面，但是這兩人的嘴巴太松，用不上一個晚上，兩個劍神的傳聞就得人人皆知，劉清決定還是等以後再說，但是沒有馬上離開，想聽聽兩人還說些什麼。

　　「咱們都要出征啦，師父也不看來來嗎？」風蕭蕭說道。

　　「師姐，我就說你的主意不行，師父才不會因為出征看咱們，他現在想的全是天下大事，哪裡還記得咱們這兩個沒用的徒弟。」葉小巴越說越是氣憤。

　　「小師弟，你別這麼說，師父肯定是想著咱們的，還記得嗎？當初就是咱倆死纏爛打，師父才收徒的，我想這招可以再用一用。」

　　「沒有用，師姐，那時師父身邊一個人也沒有，想抱他大腿，撲上去就行，現在他身邊總圍著一大堆人，咱們想望一眼也難，想纏也纏不上去啊。」

　　「唉，也是，二師弟要是在就好了，他最會說話討師父喜歡。」

　　「二師兄也不好，說走就走，不管師父也不管咱倆，明明說好給我一件大個兒法寶的，到現在也沒實現，我、我真是氣死了。」

　　「乖乖的，小師弟，別生氣，我給你梳梳尾巴。」

　　「唉，師姐，我的內丹都二重四了，尾巴怎麼還是去不掉，個子也不長？」

　　「你不是學了變身術嗎？想變什麼樣都行。」

　　「不一樣不一樣，我不要變來變去，我就要自己本來的面目。唉，師父不理我，我娘也不要我了，師姐，我咋這麼慘呢？」

　　「你還有我呢，我總是你的師姐，你總是我的小師弟，咱倆永遠在一起，再看見師父就撲上去，讓他甩不掉。」

　　「嗯，師姐，你、你太好了，比我娘還疼我。」

　　劉清的兩個徒弟你一句我一句地起誓，跟小孩過家家一樣，劉清笑著搖搖頭，心想葉小巴長不大，風蕭蕭也沒一點成熟，不過聽他倆見不著假劍神，人也慘兮兮的，劉清在心裡將他們也原諒了。

　　遠處白光一閃，一頂禿頭消失在帳篷裡，劉清這才想起此行的目的不是給陸韻療傷，也不是偷聽徒弟的談話，而是找通天寺的正印法師尋問雲入天的下落，於是趁著兩撥巡邏隊伍錯過時，瞬移到了和尚進入的帳篷。

　　帳篷內的人卻已經上床睡覺了，不過營地裡這片區域顯然歸佛界修士所有，偶爾進出的全是僧人。

　　通天寺是佛門領袖，劉清還是找最大的營帳，瞬移過去，裡面卻沒有人，正想到別處尋找，忽然在旁邊的一頂小帳蓬裡散發出一股強大的佛氣。

　　這是一位很厲害的高手，劉清瞬移到小帳上面，加倍小心地收斂仙氣，凝神收心，傾聽裡面的聲音。

　　「他還是拒不表態嗎？」一個嚴厲的聲音說道，其中滿是怒意，劉清認得這就是正印法師。

　　「啟稟方丈，絕智長老說獨冠山之役結束後，才會考慮這件事。」一名僧人回道。

　　劉清也記得絕智長老，浮山輪回寺的高僧，第一批加入劍神教的佛門弟子，當時是菩提宗的宗主，後來死在神女的「殺神」法術中，劉清復活的死者當中就有他，不過沒等他活過來劉清就離開了。

　　「哼，頑固不化，獨冠山之役結束，咱們全都死光光，他死過一次倒是不在乎了。」

　　「方丈，絕智對劍神感恩戴德，不可能反對他的，咱們何必要他的支持呢？」

　　劉清心中一震，通天寺竟然有反意，這個正印法師與前任住持正心不一樣，對劍神恨意極深，劉清殺死他的師父魔僧廣慧，雖說是為天下除害救了通天寺數千僧從，正印卻還是將這算作殺師之仇。

　　劉清一時憤怒，差點忘了通天寺現在所反對的是假劍神，正要進去收拾裡面的和尚，順便拷問雲入天的下落，就聽正印冷笑數聲，說道：

　　「等他知道劍神的真面目，就不會這麼感恩戴德了。」

　　「方丈，劍神到底有什麼真面目，您也該告訴我們了吧。」

　　「好吧，告訴你們也無妨，反正三天后的入教大會，就是一切真相大白的時候了。這個劍神是假的，真劍神已經死了。」


                                                    第二百零六章 鬼王托我帶句話

　　劉清又是一驚，正印竟然知道劍神是假的，這可奇怪了，連元明與貓俠也是連猜帶碰運氣，才發現劍神為假，元明若不是想著師娘葉亭，也根本不會去獨冠山救劉清，正印法師又從何處看出了假劍神的破綻？

　　「什麼？」帳內幾名和尚同時叫道，對正印的話比劉清還要感到震驚。

　　「先不要問我是怎麼知道的，三天后自然見分曉，你們繼續聯絡各寺院的人，劍神一旦露餡，劍神教必然四分五裂群龍無首，正是佛門崛起一統天下修行界的大好時機，屆時，接手劍神教，斬妖除魔，通天寺義不容辭。」

　　「義不容辭，佛祖保佑。」另幾名僧人齊聲說道。

　　「可是假劍神的法力也很強，恐怕不好對付吧？」一名僧人說道。

　　「我自有辦法，難道我會傻到向他直接挑戰嗎？」正印法師用不屑地語氣說道。

　　「是是，方丈神機妙算，通天寺復興有望。」那名僧人急忙討好地說道。

　　「防著薛少安，他是劍神教支柱之一，昆侖山又來了不少高手支援，他的勢力越來越大，未來將是本寺的最大競爭對手。」正印又說道。

　　「是，方丈，剛才薛少安突然下令加強防備。」

　　「我知道，有人知道真實原因嗎？」

　　「好像是薛夫人受到了打擾。」

　　「哼，丈夫狐假虎威，老婆也是狗仗人勢。散吧，小心，不要洩露消息，三天后才有好戲。」

　　「是，方丈。阿彌陀佛。」

　　幾名僧人離開帳篷，帳內只剩下正印法師一個人。

　　聽正印法師的意思，通天寺準備在三天后的入教儀式上搞什麼陰謀，當眾揭穿假劍神的身份，而且還有辦法打敗他。

　　劉清覺得有點不可思議，剛才感受到的強大法力就來自于正印法師，雖然強大卻還沒到收放自如的程度，大概也就是四重三四的級別，根本沒可能與六重境界的假劍神較量。

　　如此一來，劉清卻不想打草驚蛇了，決定先放過正印法師和雲入天，等三天后看一場好戲，沒准通天寺的陰謀就和雲入天有關。

　　劉清小心地躲過一路的防護法術，全速飛回京城，天色接近黎明，葉亭在客店中等得已經心神不寧，見著他就撲了過來。

　　劉清摸著她的秀髮，不住地安慰她，心想自己天生就是被人死死抱住的命，收的徒弟是這樣，愛上的女人也是如此。

　　天一亮，元明繼續變成公子模樣去探聽消息，尤其是要打聽明白那個拜師大會是怎麼回事，以及怎麼才能混進去。

　　元明打聽消息效率很高，中午就回來了，原來假劍神除了合併妖仙佛三界為一教之外，還在天下四處搜尋資質上佳的少年，收入教中傳授仙術。

　　修行一途向來講究緣法，無論妖仙佛，師徒相遇全憑偶然，很少有刻意篩選弟子的，即使有規模也很小，像劍神教這樣，幾乎將天下優質少年網羅乾淨，可是開天劈地以來的第一著，雖然修士的效率高，也用去整整一年時間才完成全部工作。

　　一共用三萬三千余名少年通過考核，將于後日集中宣誓入教。

　　假劍神還搞出一套新名堂，師徒也不再是自由選擇，而是統一傳授法術，統一修行。

　　劉清越來越確信無疑假劍神就是葉照，他鼓動妖仙佛三界去和護帝神、一神教拼命，自己卻在培植新勢力，這三萬多名少年大概就是葉照所謂的「不聽從天庭擺佈的」新教徒。

　　入教儀式在斜月穀內的劍神教總舵舉行，想參加還挺困難，除了那些少年，只有少數老教徒受到邀請，想偷偷闖進去是不太可能的，總舵的防護已經大大加強，比穀外的營地嚴密得多。

　　斜月穀現在是假劍神的地盤，劉清也不敢隨便偷入。

　　所以，大家商量來商量去，就只剩下冒充老教徒混進去這一個辦法了。

　　元明好說，直接去穀外營地找風蕭蕭就好了，風蕭蕭是前任教主，肯定受到邀請，他與貓俠尋找真劍神的事無人知道，就裝作在外面玩了一圈又回來，沒人會懷疑，劉清特意交待他不准提前洩露找到師父的事情，否則的話那兩個徒弟肯定沉不出氣，很可能漏餡。

　　女巫蘇菲亞語言不通長相奇特，貓俠法術低微說話沒遮沒攔，就讓他們留在客店。

　　葉亭不能施放太劇烈的法術，劉清也想讓她留下，葉亭卻怎麼也不同意，兩人在幻境十年，劉清離開他的次數也沒有這幾天之內多。

　　劉清只好答應帶她一起去斜月穀，剩下的問題就是找一名受到邀請的教徒了，元明繼續出去打聽，這一天卻沒什麼結果，受邀的人絕大部分都住在穀外的營地裡，如薛少安、正印法師這些人，想偷偷綁架並說服一位很難。

　　第二天下午，元明才帶回來好消息，京城內只有一個人受邀請，就是守真宮的王聖齋，此人除了會通靈，專擅騙術，但是他與劍神合作復活了上千人，此後也入了劍神教，地位很是尊崇，因為不會法術，所以沒有參加支援獨冠山的仙佛聯軍。

　　想找王聖齋很容易，不需要綁架也不需要威脅，劉清拿出幾張銀票，讓元明變身為貴家公子，很輕鬆就將他請來了。

　　王聖齋本性未改，還沒進客房，宏亮的聲音在外面就響起：

　　「我可是很忙啊，劍神請我喝茶，我都給推了，不是為了你這銀子，是為了……」

　　推門進來，看見笑嘻嘻的劉清，一下子傻了。

　　「劍、劍神，您在這兒幹什麼？呃，屬下拜見教主。」王聖齋的紅臉膛閃閃發亮，眼中盡是意外。

　　「請你喝茶啊。」劉清笑道。

　　「嘿嘿，這個，嘿嘿，劍神您太客氣了，請我喝茶也不用騙我啊，還送我這麼多銀子，太不好意思了。」

　　元明卻老實不客氣地將銀票又從王聖齋懷裡掏出來，說道：

　　「這個是誘餌，你已經上鉤了，餌還得收回來。」

　　王聖齋的紅臉一下子黑了，看著元明將銀票收起，伸手想要搶回來，又不敢，舔著嘴唇，心裡掙紮了好一會，還是對劍神的懼怕占了上風，笑道：

　　「教主真愛開玩笑，銀票嘛，我又不是沒見過。」

　　劉清請王聖齋坐下，王聖齋先與屋內幾個人挨個見禮，先是葉亭，然後是貓俠，最後是金髮碧眼的蘇菲亞，也沒人介紹，他竟然猜出了這三人與劍神的親疏遠近。

　　「老道最近忙些什麼，又騙了多少銀子？」劉清笑著問道。

　　「托劍神的福，如今是我們這一行的好日子，人心惶惶，特別好騙，不過銀子就沒得著多少，有時候事主反悔，還被要回去不少。」

　　劉清不理王聖齋要銀票的暗示，說道：

　　「你覺得我有什麼變化沒有？」

　　王聖齋頗認真地打量了一番，說道：

　　「劍神印堂更亮了，必定是因為明天要收三萬三千的教徒，光大本教……」

　　「算了算了，不和你廢話了，找你有事，明天的入教大會，你得多帶兩個人進去。」

　　「沒問題，這種小事，還值得教主親自跑一趟，這可真是……受寵若驚，請問教主，是哪兩位？」

　　「我們倆。」劉清指指葉亭和自己。

　　王聖齋一呆，隨後笑道：

　　「教主又在開玩笑，您帶我進去還差不多。」

　　劉清也跟著笑了，然後收起笑容，說道：

　　「教主是不需要你帶進去，我卻需要，告訴你吧，現豐斜月谷的教主是假劍神，我才是真的。」

　　王聖齋張大了嘴巴，想笑又覺得這不像是開玩笑，想嗤之以鼻又沒這個膽量，表情僵在那裡，半天沒說話。

　　「你不相信是吧？我有辦法證明，你把秦廣王再招出來，他絕對認得真假。」

　　王聖齋終於合上了嘴巴，使勁兒晃晃頭，然後探著頭，隔著桌子小聲說道：

　　「不用證明，我相信。」

　　這回換到劉清有點意外，他還準備威逼利誘呢，沒想到這個老騙子如此輕易就相信了自己。

　　「你相信我？你為什麼相信我？」劉清問道。

　　王聖齋左右看了看，沒開口。

　　「這些人都是知情者，什麼話都能說。」

　　「呃，秦廣王托夢來著，讓我給真劍神帶句話。」

　　「還是老秦夠意思，他托夢說教主是假劍神，讓你小心在意，是吧？」劉清高興地說道，覺得秦廣王這鬼不錯。

　　王聖齋卻搖搖頭，愁眉苦臉地說道：

　　「不全是，秦廣王的確說現在的劍神是半真半假，但是他主要催債來著，劍神，您忘了，您還欠他‘禮物’呢，那一千多人全都復活了，忙活了好幾個月，秦廣王說了，虛數不算，您欠他一百具生魂，說好一年，現在都超期半年了。您要是再不還債，他可要對我下手了，非說我是中間人，也得負責。」

　　原來是這麼回事，劉清早已將「禮物」的事忘了，於是笑道：

　　「這點小事，不用著急，不過你的確是中間人啊，不是你，這筆生意也談不成。」

　　王聖齋原本心裡還有一點懷疑這個劍神是真是假，現在確定他就是真的了，假劍神通情達理，絕不會說出像這樣蠻橫無禮推卸責任的話，苦著臉說道：

　　「劍神大人，劍神爺爺，您可別嚇我，秦廣王要是真對我下手，我可就永成鬼僕，再也不得超生了。」

　　「呵呵，逗你玩呢，有我在，老秦不敢把你怎麼樣。對了，他說現在的劍神半真半假，這是什麼意思？」

　　「秦廣王說，可不是我說啊，劍神，他說您一直就是半真半假，可是現在這個劍神假的成份更多，他還說他不管真假，他就想找當初跟他談生意的劍神。」

　　劉清撇撇嘴，他是穿越到劍神身上的，的確是半真半假，葉照佔據了劍神的肉身，卻沒有繼續劍神的記憶，自然是更假了，這個秦廣王眼睛還真賊。

　　「先不管秦廣王了，明天你要去參加入教大會，帶我們兩個進去吧。」

　　王聖齋一開始有點震驚，這時腦子慢慢活泛了，明白真假劍神相遇沒有好事，自己這一去可是大大的有危險，乾笑了幾聲，說道：

　　「假劍神的確是邀請了老道，可是老道近日身體不適，所以把這事給推了，您看這樣得了，您二位拿著請柬自己去，就說是守真宮派來的代表，怎麼樣？」

　　「不怎麼樣，老道身體不適是吧？這簡單，滿屋子都是神仙，個個法力高強，我們挨個給你治治，總有一位能把你治好，看見那邊的外國妞沒有，那是我夫人的徒弟，就從她開始。」

　　王聖齋唬了一跳，蘇菲亞在他眼中跟鬼差不多，而且一看就是連中國話都不會說，怎麼可能會治病，況且他也沒病，急忙站起身，先沖著葉亭連揖幾下，說道：

　　「原來是劍神夫人，失敬失敬。」

　　葉亭聽劉清稱自己是「夫人」，心中很是高興，向王聖齋回以一個微笑，卻沒有開口。

　　「哎呀，劍神夫人法力無邊，這一笑抵得上神醫的百味妙藥，老道神清氣爽通體舒泰，身上的病一下子好了八九份，估計也能堅持去趟斜月穀。」

　　葉亭笑意更濃，劉清也被這會說話的老騙子逗樂了，元明卻十分地不高興，覺得老道搶了自己讚美師娘的特權，走上前一步，說道：

　　「師父，乾脆殺了他讓我附體算了，肯定更穩妥，我覺是這個傢夥有臨陣背叛的可能。」


                                                    第二百零七章 入教

　　元明搖身一變，恢復老小和尚的本來面目，王聖齋認得他，而且聽說過這位高僧加皇叔是被妖怪附體的，對他的威脅一下子信了七八分，腿一軟，跪在地上，說道：

　　「老道這身子骨糟得很，活不了幾年，實在配不上大師的法體。」

　　王聖齋癱在地上比元明還矮了一指頭，元明昂首挺胸，說道：

　　「配得上配得上，看你滿面紅光精神不錯，正合我意。」

　　王聖齋一聽此言，紅臉馬上轉為白臉，反應倒也迅速，騰地站起來，氣宇軒昂嗓音宏亮地說道：

　　「劍神，我想明白了，假劍神乃天下首惡，除掉他是天下每位百姓應盡的義務，老道更是義不容辭，您說吧，是讓我在酒中下毒，還是弄一個圖窮匕現？」

　　劉清站起身將徒弟拎到一邊，拍著王聖齋的肩膀笑著說道：

　　「不錯不錯，我就需要你這樣的人，我給你身上綁滿火藥，明天你去接近假劍神，一點火，天下太平。」

　　王聖齋腿又一軟，不過被劉清拽著勉強站住了，乾笑幾聲，說道：

　　「也、也行。」

　　「瞧把你嚇得，有火藥也炸不死假劍神，你什麼都不用做，明天帶我倆進斜月穀就萬事大吉，沒你的事了，你盡可安安穩穩地騙吃騙喝騙人騙錢。」

　　王聖齋心中一塊大石頭這才落地，臉色又紅潤起來，說道：

　　「小事一樁，包在老道身上。還有，劍神，秦廣王那邊您也當回事，別讓我夾在中間……」

　　劉清一瞪眼，王聖齋忙閉嘴，心想正主有了，鬼王總不至於總纏著自己不放，再托夢就告訴他真劍神的下落。

　　接下來的事情按部就班，葉亭雖然失記憶，當初易容的本事卻還在，將自己和劉清打扮成一高一矮兩名道士，裝作王聖齋的弟子。

　　然後由元明帶著三人一塊飛往斜月穀，劉清與葉亭則隱藏法力。

　　入夜之後，四人到了斜月穀，元明自去尋找風蕭蕭與小巴，王聖齋則領著劉清與葉亭進穀。

　　一路上果然關卡繁多守衛重重，不僅有人檢查請柬、檢測法力痕跡，還得有人專門出來認一下，證實這的確是王聖齋，才讓三人進去。

　　斜月穀與一年半以前大不一樣了，風蕭蕭千辛萬苦雕出的劍神像全都不見了，野草雜木也全都砍伐一空，修起了平整的石路，路兩邊是密集的旗幟和一模一樣的矮小帳篷，有時帳篷裡會同時走出七八人，表明裡面的空間不小，肯定施過法術。

　　每隔不到百步距離，必然有一道無形的法力網，王聖齋毫無查覺，劉清與葉亭能清晰地感覺到，如果兩人不是易容，而是依靠法術改變面容，走不了幾步就會露出老底兒。

　　教徒們也不再像從前那麼散漫了，不僅穿著統一的青衫，走路姿勢也都是低眉順目步伐一致，不像中原修行之士，有點像中世紀歐洲修道士與現代軍營的結合體。

　　不過這些教徒都很年輕，最大的也不過二十歲左右，小的還不到十歲，劉清一個也不認得，從前的老教徒似乎都搬到了穀外，準備分赴北疆與獨冠山作戰。

　　假劍神正在培養屬自己的教徒，再過幾年，等這數萬名教徒成熟，妖仙佛三界聯合也不再是他的對手了，何況再過不久，現存的老教徒很可能都會戰死沙場。

　　王聖齋被引到了最裡面月牙館的一座獨立小院中，顯示他在教中的地位很高。

　　附近類似的小院還有不少，這裡倒是住著許多老教徒，並且紛紛來拜見王聖齋，感謝他當年的復活之恩，菩提宗的絕智長老、天地宗的鄧飛燕、逍遙宗的悟真、張世賓等人都來過，誰也沒認出王聖齋身邊的年輕道士就是劍神。

　　不過假劍神的住所卻不在附近，據說他與普通教眾住在一起，從不要求特殊待遇。

　　入教大會是在正午舉行，次日一早，受邀而來的人更多，薛少安與陸韻也到了，陸韻看上去氣色不錯，劉清的一顆心算是徹底放下了。

　　日上三竿，眾人陸續進場。

　　場地就在斜月穀的突出部，施放了大量法術，地面平整，用不同顏色的旗子分隔成多個區域，每面旗上都繡著大小式樣不同的寶劍，所有人都有指定位置，山崖上挖出了上百座觀景石台，中間的位置最高，向兩邊逐漸降低，適合不同人的身份。

　　王聖齋被送上了最高的一座石台，裡面除了他，就是原教主風蕭蕭、小巴與元明。

　　元明露出一顆小光頭，東張西望，大概是在找師父與師娘在哪，劉清心中暗罵他是笨蛋。

　　風蕭蕭的出場自然又引來許多男人的目光，她也沒戴著面紗，媚術自然天成，不需要刻意施展，與葉小巴同樣也在東張西望，找的卻是假劍神，心目中的真師父，還想著撲過去抱大腿。

　　劉清與葉亭因為是隨從，所以被安排在了最外圍的一塊草地上，桌椅全無，與其他人的隨從混在一起，正好遙對中央的觀景台，但是面前飄揚著許多旗幟，只能偶爾看到裡面的場景。

　　觀景石台陸續坐滿了人，劉清大都認識或是有印像，都是從前的老教徒。

　　假劍神用這種方式顯示自己對舊部的尊敬，要是劉清自己，肯定想不到這一點。

　　只有一座石台是空著的，就在風蕭蕭下方稍稍偏左的位置，顯然是留給現任教主假劍神的。

　　假劍神將原任教主置於更高的地方，這種攏絡人心的招數，劉清同樣想不出來，他要是想當教主，早把風蕭蕭扔一邊去了。

　　劉清本來已經原諒薛少安、風蕭蕭等人了，這時又有點憤憤不平，多明顯的不同啊，這幫人怎麼會認不出真假呢？

　　葉亭握著劉清的手，感覺到了他心事的起伏，輕輕捏了下，扭頭沖他一笑，兩人心意相通，劉清心境平和了許多。

　　不過他兩人現在都是道士裝扮，葉亭臉色臘黃，劉清面容黝黑，他們透過現象看本質，周圍的人卻都只看到現象，瞧見的是兩個關係曖昧的道士，不由得側目而視。

　　劉清才不在意別人的眼神，越發地沖葉亭擠眉弄眼，老成些的人扭過頭假裝看不見，但是暗中打聽這是哪個觀的道士，另有一夥人卻越瞧越氣，最後也大著膽子與自己的伴侶握起手，感覺都不錯。

　　臨近正午，入教的青少年成隊進入場地中的指定位置，三萬三千人排列得整整齊齊，肅穆無聲，觀看儀式的人受到影響，也都安靜下來。

　　場地並不大，卻能輕鬆容納數萬人，一看就是施了法術。

　　這些即將入教的人雖然還沒有正式修習仙術，但是卻經過初步的訓練，許多人甚至已有了內丹，其中一多半是男子，十幾二十歲的也有不少，卻沒有一個人受風蕭蕭媚術的誘惑，甚至沒有一個人抬頭瞥她一眼，比一些高僧、老道的定力還要強些。

　　劉清猜測，假劍神一定將天生的定力視為選人素質之一。

　　劉清在一座稍低的觀景石台中找到了正印法師，他與幾名僧人坐在一起，面無表情，目不斜視，對於一名懷著陰謀的人來說，他的確夠鎮定的了。

　　正午已到，假劍神突然顯現在石臺上，好像他早已躲在那裡，只等時間一到就揭開一層無形的簾幕。

　　假劍神身邊一左一右守著兩個人，赫然是沈公與沈婆。

　　劉清與葉亭互視一眼，心裡是一模一樣的想法：這對老夫妻真夠陰險的，肯定是等兩人進入世界幻境之後，出來輔佐「小少爺」的。

　　假劍神真的與劉清一模一樣，如果說有區別的話，也只是神情略有不同，少了一分佻脫，多了一分莊重，尤其是再沒有那種賊兮兮的眼神，威嚴有加，目光深沉，有一種飽經風霜後的淡淡哀傷。

　　去他媽的，劉清小聲嘀咕了一句，連他自己也覺得這個假劍神的確比自己帥了一分，魅力多了三分。

　　「你喜歡哪一種類型的劍神？」劉清貼在葉亭耳邊小聲問道。

　　自從假劍神一出現，葉亭就一直透過旗子的空隙盯著他，聽到劉清的問話，輕輕一笑，也貼在他耳邊說道：

　　「都不喜歡。」

　　然後在他耳上吻了一下，眾人的目光都在假劍神身上，沒人注意到這兩個「道士」離經叛道的舉動。

　　山崖之上，風蕭蕭與葉小巴更沉不住氣了，小聲地咬著耳朵，一起扳著面前的木制擋板，似乎想要跳下去，虧得王聖齋與元明及時攔住，除此之外，一切都符合莊嚴肅穆的氣氛。

　　「天降大劫，本教應運而生，北有邪魔盤踞，南有外道侵擾……」

　　劍神朗聲背起了一整篇說教文章，劉清腦子裡立刻一片嗡嗡聲，他對這種場面最沒有抵抗力，打眼遙望，薛少安等人卻都聽得認認真真，偶爾還要點頭表示贊同。

　　假劍神的講話時間很長，劉清聽不懂他到底想說什麼，心裡只確定一件事：葉照抵抗護帝神、一神教是假，培植自己的勢力毀滅世界是真。

　　葉亭對天下大勢更不關心，聽得也是沒滋沒味。

　　劉清是看來熱鬧，不是來受教育的，於是拉著葉亭退到最後面，坐在草地上，互相依偎在一起，過了一會，乾脆枕在葉亭腿上小睡一會，提前入「覺」了，葉亭則輕輕撥拉著他的頭髮，尋找並不存在的髒物。

　　幾百名隨從都是跟著主人來的，不是這場儀式的主角，不一會就都和劉清、葉亭一樣，七扭八歪的坐在草地上，反正有旗幟遮擋，也沒人看著他們。

　　差不多小半個時辰，假劍神終於講完了話，數萬人突然齊聲喊道：

　　「劍神！劍神！」

　　把劉清從夢中驚醒，嚇了一跳，心想自己以後絕不搞這套玩意兒。

　　「入教！拜劍！」一個蒼老渾厚的聲音高聲宣佈，竟然是沈公，與他平時在沈婆面前畏畏縮縮地樣子完全判若兩人。

　　一陣窸窸窣窣的聲音，旗幟飄動，劉清看到三萬多名新教徒齊刷刷地跪下，假劍神一手指向天空，空中出現一柄巨大的法劍。

　　「等等！」一個聲音叫道。

　　劉清精神一振，搗亂的終於開口了，可是他有些意外，說話的人不是正印法師，竟然是坐在最低一層觀景臺上的洪荒老祖。


                                                    第二百零八章 魔尊雲入天

　　假劍神正進行入教儀式，擺著劍指蒼穹的偉大姿勢，卻被洪荒老祖一聲喊給阻斷了，眾人先是震驚，接著就是憤怒，新教徒還不敢吱聲，各個觀景石台裡的老教徒們卻都用十分不滿的目光看著老祖。

　　老祖挺著瘦弱的身子，臉色因為激動而微微發紅，勇敢地迎接所有人的目光，龔赫陽就站在他身後，儘量縮著身子，沖幾位熟人尷尬地笑了笑。

　　風蕭蕭與葉小巴雖然對「師父」不來看望自己而生氣，但是所有與師父作對的人更令兩人激憤，風蕭蕭厲聲叫道：

　　「閉嘴，瘦猴子！」

　　老祖用苦澀的目光看了一眼斜上方的風蕭蕭，又大聲說道：

　　「劍神教擴充規模，我有話要說。」

　　劉清十分意外，正印法師的正邪觀念非常強烈，還曾經對老祖下過死手，若不是有「九續還陽丹」保命，邪龍家族幾代單傳就從老祖這裡斷根了，而且因為老祖，正印才拿到假丹藥，間接促成其師廣慧走入魔道，正印將老祖也視為仇敵之一。

　　老祖何以會替通天寺和尚出頭？劉清百思不得其解，風蕭蕭竟然與身邊兩個男人都斷絕了關係，更令劉清大感迷惑。

　　葉小巴也加入戰團，與師姐一起指著老祖罵他是「瘦猴子」，其他老教徒也開口指斥，好幾位甚至飛出觀景石台，打算教訓這位不合時宜亂說話的傢夥。

　　不過老祖畢竟是老祖，邪龍苗裔，眾妖雖然內心裡看不上他，但是對他的血統與象徵意義卻是十分在意的，受邀的妖怪們也跳出來與仙佛兩界對罵，場面一時有些失控。

　　假劍神一直沒說話，等到大家快要動手了，才發出法力，一聲悶響瞬間傳遍整個斜月穀，震得地面微微晃動，山崖上的碎石簌簌掉落，人人心裡都是一顫，再沒人敢開口了。

　　劉清與葉亭互相瞅了一眼，都對假劍神法力之強感到不可思議。

　　元明說假劍神的內丹已進入六重境界，劉清覺得他很可能達到了六重九，遠遠高於自己和葉亭。

　　這是一條不可逾越的鴻溝，即使劉清能證明自己是真的劍神，與葉亭聯手也打不過這個假劍神，何況葉照不只一個分身，在北疆還有一個與他法力不相上下的護帝神。

　　葉照到底是什麼弄到劍神肉身的，又是怎麼將內丹級別提升到如此級別的？劉清拼命回憶在天庭幻境中的每一幕，他分明毀了劍神內丹，也親眼見著劍神肉身毀掉，實在找不出一點破綻。

　　全場一片寂靜，假劍神開口，語調平靜地說道：

　　「老祖是本教的元老與功臣，他有話，讓他說。」

　　老祖臉越發地紅了，那副單薄的身板因為使命感在身而高大了許多，等了一會，才大聲說道：

　　「本教吸收新人，擴大規模，我們沒意見，可是我們想問問教主，我們這些老教徒，以後在教中是個什麼地位？」

　　「還有人想問嗎？」假劍神威嚴地問道，沒有馬上回答老祖的問題。

　　風蕭蕭與葉小巴最先回答：

　　「不想，我們相信師父，呃，教主。」

　　其他人或者開口說不，或者連連搖頭，連妖界的教徒也不支持老祖的舉動，全都低頭不語。

　　劉清透過旗幟空隙，一直觀察著正印法師，老和尚仍是一副漠不關心的樣子，保持著沉默。

　　「那就老祖一個人心存擔憂了？」假劍神高聲說道，目光並沒有看著老祖，而是望著下面的三萬三千多名新教徒。

　　老祖連脖子都跟著紅了，高聲說道：

　　「大家膽小不敢吱聲，可著我一個人來好了，沒錯，我是心存擔憂，我擔憂本教兩線作戰，過不了不久，老教徒全都死得乾乾淨淨，教主卻帶領著一群新教徒打掃戰場漁翁得利。」

　　老祖的擔憂不無道理，而且這正是假劍神的陰謀，劉清暗暗點頭，心說這個問題提得好，可以肯定這不是老祖想出來的，必然是正印法師教給他的。

　　假劍神飛出石台，飄在新老教徒中間，面朝山崖上的數百老人，說道：

　　「北疆護帝神未除，海上又來了一神教，這不是巧合，這是護帝神的陰謀，他早與邪魔外道勾結在一起。本教集合了仙佛妖三界菁英，挽救中原蒼生，乃是義不容辭的責任，我們必須兩線作戰，不能將任何一塊土地，任何一群百姓，丟給入侵者。老祖擔憂得沒錯，你們當中很多人都會死，不是在這一場大戰，就是在下一場大戰，我不可能每次都將大家復活，許多人會永遠死去。」

　　假劍神坦然承認將要面臨的危險，老祖顯得很意外，一時間竟然說不出話來，其他人卻都站起身，神情嚴肅地望著飄在空中的教主，不是被他的話，而是被他那種視死如歸的語氣所激勵。

　　假劍神停頓了一會，繼續說道：

　　「你們會死去，我也會死去，今天入教的三萬三千六百七十一名新教徒也將死去，死在戰場上，死在敵人的手裡，有人擔憂自己未來的地位，有人甚至心生畏懼，那麼現在就請退出，我不會阻止，也絕不會採取一絲一毫的報復手段，你可以選擇最深的山洞隱居，你甚至可以選擇與護帝神、一神教合作，讓我們在戰場上相見。但是那些選擇留下的人，那些知道自己必死的人，我，劍神，問你們，害怕嗎？」

　　「不！」三萬多名新教徒異口同聲地回答。

　　「不害怕！」、「死就死！」、「劍神萬歲！」老教徒也七嘴八舌地喊起來，個個情緒激昂，許多人向天空射出絢麗的法術，好似過年時的煙火，風蕭蕭與葉小姐更是喊得聲嘶力竭。

　　老祖臉色一下子變得蒼白，高聲說道：

　　「我不怕死，我沒說我怕，我是擔憂，不是怕！」

　　可是沒人聽得到他的聲音。

　　劉清又低聲罵了一句，這個假劍神太能忽悠了，送人家踏上死路，還讓人家高高興興的，以為是莫大的榮譽，劉清周圍的那些小仙小妖們也跟著大呼小叫，好像個個都是英雄似的。

　　只有葉亭對這一切淡然處之，拉著劉清的手，在一陣陣的叫嚷聲中對他小聲說道：

　　「我還是喜歡你這種類型的。」

　　劉清充滿柔情地一笑，接著又歎了一口氣，他不僅打不過假劍神，看樣子想說服別人相信他是真劍神也很難，許多人沒准就算知道了真假，也還會站在假劍神一邊。

　　呼聲漸止，老祖連同他那番質疑被大家拋在了腦後，沈公又抬高聲音說道：

　　「入教，拜劍！」

　　假劍神化出的巨劍還停在高空中，數萬新教徒齊齊跪下，對著空中的巨劍膜拜。

　　「再拜！」

　　「三拜！」

　　假劍神的演講很長，入教儀式卻很簡短，假劍神回到石台之上，舉起右手，咳了一聲，又要說話。

　　劉清暗暗搖頭，心想正印法師的計劃也太簡單了吧，就憑老祖，能折騰出什麼出花樣來？

　　「等等。」又一個聲音說道。

　　所有人的目光又都瞅向洪荒老祖，連妖界的人物也都顯出了不滿，老祖卻一臉詫異，大聲說道：

　　「不是我，為了劍神，我願意去送死！」

　　只有假劍神似乎聽出了聲音的來源，目光越過眾多的新教徒，望向一群隨從所在的方位。

　　劉清吃了一驚，差點也跟老祖一樣否認是自己開口。

　　但這聲音的確來自他附近。

　　「劍神教招完了新教徒，該處理更重要的事情了。」那個聲音又說道。

　　這回大家都聽明白聲音來自哪裡了，劉清、葉亭與其他隨從人員一塊後退，讓出一片草地，那聲音分明是從地下傳出來的。

　　假劍神抬手一指，隔著數百步，將幾面旗子射倒，說道：

　　「閣下不是我教中人。」

　　「我教？哈哈，我教？哈哈！」那聲音一陣輕蔑的狂笑，然後就在眾目睽睽之下，從那片草地下面升出一股黑煙，黑煙越升越高，越來越濃，最後在半空中凝聚成人形。

　　「雲入天！」有人失聲驚叫道。

　　那些個小仙小妖們倉皇奔逃，劉清與葉亭站在一根旗杆後面，與黑煙保持著幾十步的距離，心裡已經大致明白了情況。

　　雲入天入魔了。

　　當年廣慧修煉「化魔三段」，卻在入魔前夜被劉清殺死，雲入天肯定在無名山峰找到了黑木片，並且已經成功入魔，他現在不再是人，也不算是鬼，而是一名魔念膨脹、行走在生死邊緣的魔尊。

　　正印法師打敗假劍神的秘訣就是魔尊雲入天，劉清能感受到雲入天今非昔比了，從他身上散發出強烈的魔功，劉清不得不運起仙氣抵擋，還得幫助不能劇烈施法的葉亭。

　　雲入天的確擁有與假劍神一鬥的實力，劉清十分鬱悶，因為眼前又冒出來一位他打不過的高手。

　　劉清只有一個問題搞不懂，入魔需要大量殺生，雲入天躲躲藏藏，哪來那麼多人讓他練功？

　　「雲山主已經自甘墮落投入魔道了，我是否該稱你一聲‘魔尊’？」

　　空中的雲入天完全是一團黑煙，忽聚忽散，魔相盡顯，眾人全都一驚，這個世界已有多年未見魔影，但是關於魔尊屠戮天下的記憶還在，沒想到堂堂三大仙山之一的霄雲山山主竟然化身為魔。

　　「稱我什麼並不重要，倒是你這位假劍神該怎麼稱呼，才是個大問題。」魔尊雲入天陰沉地說道。


                                                    第二百零九章 群體喚魔

　　面對魔尊雲入天的挑釁，假劍神卻只是輕蔑地一笑，甚至沒有開口反駁，倒是風蕭蕭、葉小巴等人，紛紛射出法術攻擊雲入天。

　　風蕭蕭使用的是一套「火神劍法」，劉清臨走之前要她十天之內學會，她還真學了，而且都一年半了，還是只會這一招進攻法術。

　　「火神劍法」算是低級法術，風蕭蕭全仗著內丹級別比較高，才使得這一招具有威力。

　　不過對已經入魔的雲入天來說，這都是毫無意義的攻擊，他根本沒有躲避，也沒有發招抵擋，任憑十幾道法術擊中自己，黑煙凝聚而成的身體毫髮無傷，還將眾人射來的法力全都吸入體內。

　　假劍神也飛到空中，與雲入天對峙，一揮手，止住教中人物的進攻，說道：

　　「雲山主打算憑一己之力挑戰我劍神教嗎？」

　　「嘿嘿，劍神教是劍神教，你是你。」雲入天陰聲說道，突然又抬高聲音，「愚蠢的人，睜眼看看你們的教主吧，他是假的，真劍神已經死了，就算重新投胎，現在也不過是一名嬰兒！」

　　風蕭蕭等人又要發招，假劍神說道：

　　「讓他說，雲山主是本教的稀客，有話就讓他說完。」

　　「我說什麼呢？我失去了自己的門派，我的徒子徒孫都成了你的人，一多半已經死在北疆，剩下的也很快將死在獨冠山，因為你我失去了一隻手——」

　　雲入天舉起右臂，從長長的袖子裡露出黑色的手臂，末端光禿禿的，像一截燒焦的木棍。

　　「所以我說什麼呢？如果你是真劍神，就用真劍神的招術和我比一場吧！」

　　雲入天的黑煙在空中微微一震，像是受到了攻擊，而不是發起攻擊，但是人人都感到心裡一陣煩躁，似乎有什麼埋在心裡的念頭突然破繭而出，這念頭爬出來之後露出的卻是野獸的面目。

　　原本散到一邊的小妖小仙一齊發了聲喊，目光呆滯地沖過一排旗幟，呐喊著向前進攻，場地中的三萬多名新教徒邁出整齊的步伐同時向前走出一步，他們的目標正是山崖上的假劍神。

　　那些老教徒法力高強的尚可勉強支掌，王聖齋這種沒什麼法力，還有洪荒老祖這樣法力低微的，就像中了邪，目光全投向假劍神，有些人飛出平臺，舉起手就要施法。

　　風蕭蕭一手拽著法力也不太強的葉小巴，一腳踢翻了想跳到假劍神頭頂的王聖齋，順便還以一招「火神劍法」攻向老祖，嘴裡還叫著元明幫忙。

　　風蕭蕭救師心切，動作卻慢了半拍，假劍神抬起一隻手，朝著雲入天輕輕地一推，仿佛一陣沁人心脾的曖風吹過，中邪的教徒紛紛恢復了本性，對自己移動了位置感到茫然。

　　老祖就是在這種茫然狀態中了風蕭蕭發出的一道火線，胸前衣服立刻燒出一個大洞，急忙運功抵擋，疼得眼淚都流出來了，兀自不解，淚眼婆娑地仰頭問道：

　　「蕭蕭……」

　　龔赫陽也迷失了本性，比老祖恢復得卻快得多，拉著他回到觀景石台內，向他解釋剛剛發生了什麼。

　　假劍神的解惑法術在場地中央被阻住了，與雲入天的邪術糾纏在一起。

　　於是兩邊的人都向中央湧去，只是苦了那上千名身處交鋒地帶的新教徒，一會清醒一會迷糊，前前後後地兜圈子，唯一的好處是將兩方人隔離開，避免了一場混戰。

　　山崖上的老教徒法力比新教徒高臺，離假劍神比較近，借助他的法力，全都擺脫了雲入天的控制，心急的人馬上向這個新魔尊施放法術。

　　假劍神喝道：

　　「不要進攻！」

　　眾人聽從命令停止進攻，仍有十餘人來不及收手，法術劃著弧線沖向了去入天。

　　仍和第一次進攻一樣，雲入天根本不躲避，反而將所有法術都吸入黑煙形成的身體裡。

　　劉清與葉亭離雲入天最近，但是運起仙氣能夠抵抗他的邪術，劉清將自己的仙氣輸入葉亭內，幫她減輕壓力，心中卻是震驚不已，雲入天施放的明明是「喚魔攝念」，不過可比劉清的高級多了，不僅能夠不受限制地同時控制多人，而且自己的意念也不需要離開肉身。

　　怪不得大知大覺者如廣慧高僧，也忍受不住「化魔三段」的誘惑，寧可犧牲全寺僧眾，也要入魔。

　　如果這時站在雲入天對面的是真劍神劉清，他除了向其發起直接攻擊，根本沒辦法應對這一招，可是雲入天卻會吸收所有法力，無法可想，一敗塗地，劉清臉色微變，他與魔尊的實力相差太遠了。

　　更令他震驚的是假劍神，竟然以相似的法術擋住了雲入天的群體「喚魔攝念」。

　　「化魔三段」本來就是葉照假意送給雲入天，並慫恿他利用這件魔物引誘通天寺廣慧法師的，而雲入天卻一直被蒙在鼓裡，以為那次陰謀全是自己的主意。

　　所以這件事只有一個解釋，葉照自己已經修煉過魔功了。

　　劉清無法理解的是，在幻境中葉照為何一點魔相也沒有？他又是如何擺脫掉黑木片中的魔奴的？

　　數萬人擠在場地裡，像成堆的棋子，被主人驅使著捨死忘生地戰鬥，中間處於模糊狀態的新教徒越來越少，兩派人已開始接觸，不用法術，直接開始了肉搏。

　　假劍神面色凝重，雲入天卻因為法力大增，能與勁敵抗衡而興奮，大笑數聲，說道：

　　「天下將亡，不是毀於你手，就是滅於我手！沒人能逃脫，那些背叛我的人，那些瞎眼被你欺騙的人，通通要遭到報應！‘劍神’，你不解釋解釋自己的魔功嗎？你的仙術呢，為什麼不使出來？我是魔尊，你又是什麼？」

　　假劍神增強法力，不屑於回答雲入天的質疑，薛少安就在離假劍神不遠的石台內，卻不願教主名聲受辱，朗聲說道：

　　「劍神修煉過‘化魔三段’，但以無上法力制伏了魔念，從未入魔，本人薛少安，當時就在劍神身邊，親眼所見，絕無虛言！」

　　一些對劍神歷史不太瞭解的人更相信昆侖山高足薛少安的說法。

　　劉清一臉苦笑，既為薛少安對「劍神」的義氣而感動，又為他不開眼而氣憤，這位老實君子，說的不全是實話，劉清從來沒有制伏魔念，他只是修煉了前兩段功法，放棄了第三段，此後黑木片很長時間一直留在他的身邊，他若是想偷偷修煉，薛少安根本無從知道。

　　雲入天控制著上萬傀儡繼續進攻，這些都不是他的人，所以他無需憐惜，讓他們擠成一團，許多人被踩在腳下，成了枉死鬼，而中央地帶的戰鬥也越來越激烈。

　　「哈哈，制伏魔念？」雲入天狂笑道，「沒人能制伏魔念，假劍神和我一樣，是如假包換的魔尊！你們這群蠢貨，現在還看不清真相嗎？劍神死在了獨冠山‘無何有之鄉’內，只剩下一副皮囊被某位魔尊佔據。哈哈，比我雲入天還要更接近魔道。」

　　山崖上的人沒幾個相信雲入天，看他的那副黑煙凝聚的樣子，再看一切正常的假劍神，誰也不會認為兩人是同樣的魔尊。

　　劉清撇撇嘴，原來雲入天不知道事情真相，這就沒什麼可奇怪的了，必然是黑木片中的魔奴用花言巧語說服了雲入天，讓他前來挑戰，至於魔奴的目的，永遠都是殺戳，即使這殺戮毫無意義，它也甘之如飴。

　　「劍神，用‘劍氣指’！」山崖上一個聲音說道，眾人的目光都投向了說話人。

　　是通天寺住持正印法師，他終於也出場了。

　　「和尚，你什麼意思？是不是讓我先打你三拳？」葉小巴不滿地問道，他與正印法師有殺父之仇，前提是狼妖葉十郎真是他爹的話，而且在通天寺前，劉清曾為徒弟爭得報仇的權利：小巴可以任選時間打正印法師三拳。

　　正印法師面色不改，也不理葉小巴，高聲說道：

　　「‘劍氣指’能破魔功。」

　　「劍氣指」有沒有破魔的功效，誰也不知道，但是大家都知道這套法術是劍神的招牌劍法，天下就他一個人會。

　　「劍氣指」少數幾種能貫通全部內丹級別的法術，一重一就能學習，到九重九也能發揮威力，不過初期時傷害值太低，所以極少有人修行，在人間，它已經失傳很多年了，劍神若非對劍術癡迷，也根本不會學這套法術。

　　劉清猜到了正印法師的用意，假劍神模樣與真劍神一樣，法力強大，外人很難看出破綻，但他十有八九不會「劍氣指」。

　　「哈哈，不要癡心妄想了，這個劍神是假的，他會‘劍氣指’嗎？自從他從獨冠山回來，你們有人見過他使用‘劍氣指’嗎？」

　　雲入天表面上是在斥責正印法師，其實卻是一唱一合，都在逼假劍神使出他不會的法術。

　　不過這兩人的話的確令不少人心中一動，教主也曾參加過若干次戰役，好像真的再沒有使出過從前必用的「劍氣指」。

　　左右眾人臉色變化，風蕭蕭都瞧在眼裡，大聲說道：

　　「我師父法術多的是，愛用什麼就用什麼，要你們多管閒事？」

　　風蕭蕭媚術無敵，一旦放棄媚術轉而辯論，不僅沒幫上忙，反而讓更多的人心中生出懷疑了。

　　假劍神自從鬥法以來就一直沒有開口，這時也仍然保持著沉默，專心施法，將交鋒線一點點推向雲入天，將更多的人轉化為自己的人。

　　薛少安等少數人都佩服教主的定力，魔尊雲入天法力與教主不相上下，卻在鬥嘴上花費了太多精力，如此下去，必敗無異。

　　雲入天似乎仍不醒悟，舉起完好的左手，亮出一截黑木片，說道：

　　「‘化魔三段’在此，劍神，讓裡面的魔奴出來與你對質，恐怕你根本不記得這位老相識吧？」

　　「哼。」假劍神終於開口，語氣絲毫不顯慌亂，「如君所願，請接‘劍氣指’。」

　　「劍氣指」無形無質，山崖上法力最高強的幾個人也看不到法力的痕跡，但是雲入天卻突然全身劇震，手中黑木片拿捏不穩，好像被一股巨大的力量向外拉扯，又像是據著一塊燒燙的烙鐵。

　　假劍神這一招到底是不是「劍氣指」，誰也看不出來。

　　雲入天迅速提高力量，與假劍神爭奪自己手中的黑木片，沒一會，黑煙凝成的手臂冒出絲絲白氣。

　　兩大高手將精力都集中在一塊黑木片上，「喚魔攝念」立刻中止，場地裡混戰的數萬人全都停下來，驚訝地環顧現場，已有數百人死於內鬥，更多的人受傷。

　　「誰都不要動。」假劍神命令道，他隔著數百步仍能與雲入天爭奪黑木片，顯出了更強的實力。

　　反觀雲入天，這時卻說不出話來了，全力握持黑木片，黑煙凝聚得更緊密了，令他的身形縮小了一圈。

　　一柱香時間過去，兩人仍處於僵持狀態，雲入天體內冒出的白氣越來越盛，假劍神的面色也變得蒼白，袍袖微微顫動。

　　「師父，要我幫忙嗎？」風蕭蕭與葉小巴望著假劍神，一起喊道。

　　薛少安忙說道：

　　「不可輕舉妄動。」

　　兩人的法力超過眾人太多，而且性質與眾不同，其他人貿然出手，只會添亂，甚至助敵人一臂之力。

　　不過大家都看出來，教主與雲入天此時近乎勢均力敵，如果再有一位法力足夠高強的人出手，局勢可能立刻發生變化。

　　想要影響局勢的人不只一位，正印法師臉上變顏變色，劉清也心動不已，除了正在鬥法的這兩人，這裡就屬他法力最強，或許此時就是亮出真身剪除兩大勁敵的最佳時機。

　　劉清邁出一步，猛然間腹中絞痛，好像內臟一下子被扯成了兩截。

                                                    第二百一十章 師父快要死了

　　正在隔空鬥法的兩個人還沒分出勝負，站在一邊看熱鬧想要上前揀便宜的劉清卻腹痛如絞，忍不住低聲呻吟了一聲，坐倒在草地上。

　　葉亭見狀大驚，跪在劉清身邊，再也顧不得施法的禁忌了，立刻向劉清體內輸入一股仙氣，誰知身體一顫，險些摔在劉清身上。

　　劉清不僅將葉亭輸來的仙氣吸收，還從她體內吸收更多的法力。

　　不過這只是一瞬間，劉清一旦明白自己在做什麼，馬上強迫停止下丹田的吸力，同時輕輕推開葉亭，說道：

　　「我沒事。」

　　但是眉頭緊鎖，臉如白紙，一點也不像沒事的樣子。

　　葉亭的全副心思都在劉清身上，連場上的風雲突變也沒吸引她的目光。

　　就在劉清準備出手的同時，山崖石台內的正印法師也飛到空中，向假劍神連發十幾招「無量手印。」

　　正印法師舍利子已達到四重四，雖然遠不如假劍神，但是在眾多老教徒當中卻是首屈一指，「無量手印」是佛門高級法術，一招既出，續招不斷，招招疊加，法力無量，威力無量。

　　假劍神全心集中於雲入天，再無力抵擋偷襲，他卻不能像真正的魔尊之體吸收攻擊法力，以身體硬接了這十幾招，啊的一聲叫出來，向地面摔下去。

　　風蕭蕭與葉小巴尖聲驚叫，一起飛出石台去接師父，薛少安等人卻同時向正印法師施法攻擊。

　　另一面的魔尊雲入天得勢不饒人，強大的法力瞬間掃過場地，逼向山崖上的所有人，連空中的正印法師都不放過。

　　眾人攻向正印法師的招術尚未出手，就被一股巨力撞倒，少數人勉強站立，卻只能自保，再無餘力攻擊別人。

　　正印法師算是最能抗住這股法力的人，身形一歪，繼續向上飛起，飄於高空之中，說道：

　　「諸位，聽我一言，這位教主是假……」

　　話未說完，遠處對面的雲入天突然一聲慘叫，聲音淒厲得好像地獄中的惡鬼一起躥到了人間。

　　雲入天手中的黑木片爆炸了，凝聚成身體的黑煙裡好像關著一隻狂躁的野獸，橫衝直撞，雲入天的身體隨之發生誇張的變形。

　　「你騙我！」

　　雲入天尖利的聲音不像是人類所發出的，隨後頭頂噴出一股黑血，高達十幾丈，無窮無盡，好像永遠也噴散不完，而他的身體，仍飄在空中劇烈地抖動著。

　　奇事一樁接著一樁，劉清腹痛坐倒在地，幾乎沒人注意到。

　　「正印法師想要說什麼？」

　　雲入天的叫聲剛停，另一個聲音說道，正是重新飛回空中的假劍神，扶著他的是沈公沈婆，風蕭蕭與葉小巴一臉失落與失望地站在地面上。

　　正印法師以為大功告成，轉眼間又功虧一簣，一時間心膽俱裂，也不管假劍神還剩下幾分功力，只確定自己絕不是他的對手，大叫一聲，化成一團白雲，向穀外急速躥逃。

　　老教徒待要追趕，假劍神說道：

　　「不必，放他走，我說過，今天每一位教徒都可以自由選擇，咱們和他戰場上再見吧。」

　　假劍神推開沈公沈婆，對著仍在噴血的雲入天連射幾道法術，與無形無質的「劍氣指」似乎一樣，魔尊被射穿了幾個洞，黑血仍在流出，勁力卻沒有那麼大了。

　　「掩埋魔血，請絕智長老集合眾僧結驅魔法陣。入教大會，結束。」假劍神鎮靜地下達命令，隨後身子一軟，倒在了沈公懷裡，原來他還是受了重傷。

　　場面一時陷入混亂，但每個人好歹知道自己要幹什麼了。

　　劉清忍痛站起身，扶著葉亭躲開正在地面漫延的黑色魔血，現在是除掉假劍神最好的時機，但他根本施不出法力，葉亭最知道他的心意，猶豫了一下，準備飛過去出手，劉清拉住她，搖搖頭。

　　葉亭若是現在施放殺招，無用之種就白白服食了，以後就算有機會修行「化魔三段」提升法力，也絕不會是另一具葉照分身的對手，何況黑木片已毀，雲入天已死，「化魔三段」恐怕就此成為絕學。

　　王聖齋急顛顛地跑過來，看到真劍神一頭汗珠，愣了一下，想要伸手摻扶，劉清卻直起腰，摻著他向月牙館走去，他不能在這裡被人看出破綻。

　　月牙館各個小院裡還沒有多少人，其他老教徒仍忙著做法驅魔和捉拿通天寺僧人，住持當眾叛教，普通僧人總得審過之後才能確定是否值得相信。

　　一進小院，就改由王聖齋摻著劉清了，進到房間裡，劉清躺在床上，腹中疼痛卻一點也沒緩解，葉亭坐在床邊，握著他的手，不敢隨便輸入仙氣，眼中含著眼淚，卻沒有開口詢問原因，劉清若是知道為什麼，自然會告訴她，既然不說就是自己也糊塗。

　　劉清腦子裡的確糊塗得很，一點也不明白這到底是怎麼回事，自己莫名其妙地中招，事前一點徵兆也沒有，從假劍神和雲入天那裡，也沒向他發出任何法力，這劇烈的腹痛來自于下丹田，好像早已潛伏於此的蠱蟲，時間一到就突然發作。

　　但是這時間也太巧了，就在劉清想要出手的時候，接著假劍神意外中招，雲入天沒了對手，黑木片自己卻爆炸了，這一切都過於巧合，令人匪夷所思。

　　王聖齋急得在地上走來走去，過了一會，探過來一張紅通通的臉膛，滿懷關切地說道：

　　「劍神，要不您上趟廁所？」

　　「去你的，你以為我憋著東西嗎，我多少天沒吃過東西了。」劉清腹痛難忍，仍要開口訓斥老道的胡說八道，要不是礙於葉亭在場，早就罵上了，他是神仙之體，不吃飯照樣活得好好的。

　　「那您這是……不小心中了雲魔頭的邪術？」

　　「我有那麼不堪一擊嗎？」劉清咬牙說道。

　　「哎呀，這是怎麼搞的，我去找大無給您煎副藥？」

　　「閉嘴吧，你！」劉清厲聲說道，這個老道除了通靈，啥也不懂，勉強擠入修行界，就會亂出主意。

　　王聖齋老老實實地閉嘴，但還是不安地踱來踱去，他擔心的不是真假劍神，他是害怕事情敗露，真劍神不是假劍神的對手，自己的這條老命可要受連累。

　　劉清握著葉亭的手，擠出笑容，說道：

　　「一點小毛病，死不了，就算死了也沒事，你帶著的我魂魄，再去幻境給我造一具身體，這回給我造一具特徵比較明顯的，免得被人冒充。」

　　葉亭噗哧一笑，眼淚還是流了下來，柔情一下子氾濫成災，床上躺著的人是她一點點造出來的，即使重造一百一千具，也不再是這一具了。

　　劉清抬手擦去葉亭的眼淚，說道：

　　「哎，你的眼淚好像有止痛作用，我不怎麼疼了。」

　　葉亭又是一笑，知道他是在騙自己，柔聲說道：

　　「就是天下的人都死光了，我也要你活著。」

　　葉亭失憶之後修煉仙術，絕情滅欲的功夫比劉清強得多，除了自己造出的男人，其他一切人或物都是可有可無，既無眷戀也無嫉恨，說出這樣的話並無威脅，只是表達一種執著的情緒。

　　站在一邊的王聖齋卻嚇了一跳，以為葉亭要殺人洩憤，心想殺人自然先從身邊的下手，自己豈不是現成的第一個？心中一慌，就有腳底抹油的意思，一步一步向門口挪去。

　　到了門口，推門就想跑，結果雙腿碰到了障礙，沒有向前摔倒，反而向後仰天跌在地上，哎喲一聲，好像比劉清還要疼痛。

　　元明一把推開擋路的王聖齋，也不看他，跳到床前，先對著葉亭說道：

　　「師娘安康。」

　　然後對劉清說道：

　　「師父，您也太不小心了，別人的隨從都中了招，就您還留在原地，好多人都注意到了，打聽您和師娘是誰的人，法力如此了得。」

　　「你也注意到了？」劉清問道。

　　「當然，我一早就發現了，想給您提個醒兒……」

　　劉清強力支起身子，抬手在元明額上狠狠彈了一指，說道：

　　「你就沒注意到我受傷了嗎？」

　　元明這才發現師父身體虛弱，不停地冒虛汗，嚇了一跳，顧不得額上鼓起的大包，從葉亭手裡搶過劉清的手，把了一會脈博，又伸手在他小腹上按了一會，也跟葉亭一樣，被吸走了一部分法力，但他住手及時，受影響不大，更嚇了一跳，睜著一雙圓眼，長眉都快飛起來了，說道：

　　「師父，您這是……」

　　話沒說完，突然翻了一個跟頭，飛出房間沒影兒了。

　　劉清苦笑一聲，說道：

　　「我徒弟，就是這麼有個性。」

　　沒一會，元明又風風火火地回來了，身後還跟著風蕭蕭與葉小巴，兩人一臉的不情願，掃了一眼屋裡的三個人，沒認出劉清與葉亭，風蕭蕭說道：

　　「老師弟，師父在那邊受了重傷，你帶我們來這兒幹嘛？」

　　劉清也很意外，問道：

　　「老小子，說好保密的，你帶他倆來幹什麼？」

　　元明恭恭敬敬地向劉清鞠了一躬，然後轉向風蕭蕭與小巴，一指床上的劉清，嚴肅地說道：

　　「師父快要死了，我帶你倆來見他最後一面。」


                                                    第二百一十一章 魔奴再現

　　元明指著床上的陌生道士，說師父就要死了，風蕭蕭與小巴呆呆地不知道老小子在發什麼瘋，葉亭一聽這話，剛止住的淚水又流了出來，將臉上的易容裝扮都給沖掉了。

　　劉清更是氣不打一出來，騰坐起來，說道：

　　「你這個混蛋王八蛋，敢咒我死。」

　　說來也怪，這麼一氣，再這麼一罵，腹痛似乎減輕了不少。

　　風蕭蕭與小巴聽見劉清的聲音又是一愣，可還是齊聲說道：

　　「他不是師父。」

　　劉清火氣上來，也不管這兩個徒弟嘴嚴不嚴，跳到地上，走到兩人面前，在每人額上都狠狠彈了一指。

　　風蕭蕭與小巴同時捂頭呼痛，然後又一起指著劉清，瞪大了眼睛叫道：

　　「你是師父！」

　　他們不認得易容之後的劉清，卻熟悉這「九天派」訓徒專用一彈。

　　劉清忙活了一陣，腹痛又強烈起來，哼了一聲，葉亭忙過來扶著他，將他送回床上。

　　葉亭臉上裝扮被淚水沖得七七八八，露出了多半的本來面目，風蕭蕭與小巴指著她，又一齊叫道：

　　「你是師娘！」

　　然後一塊站在原地，像一高一矮兩尊雕像，一句話也說不出來了。

　　葉亭早已不記得這兩個人，仍對他們微微一笑，又轉過頭，替劉清擦去頭上的汗珠，憐愛地看著他。

　　「這、這到底是怎麼回事？這邊有個師父，那邊也有一個師父。」小巴呆了半晌，終於開口問道。

　　劉清全力抵抗腹痛，元明長歎一口氣，說道：

　　「這一年半以來的教主是假師父，真師父被困在‘無何有之鄉’，前幾天才被我救出來，本以為能夠去假存真，殺死那個假師父，誰想真師父竟然得了絕症，丹田魔氣纏繞糾結，以至腹痛如絞，恐怕活不了多久了。」

　　風蕭蕭身子一歪，險些摔倒，小巴卻眨了眨眼睛，說道：

　　「腹痛不一定是有魔氣，也可能是拉肚子，或者是要生小孩。」

　　劉清沒勁頭再下床訓徒了，說道：

　　「老小子，替我教訓他。」

　　元明象徵性地在小巴頭上彈了一下，小巴一點不痛，摸了摸頭頂，不明白自己哪裡說錯話惹師父生氣了。

　　風蕭蕭撲到床前，跪在地上，淚如雨下，但是不敢像從前一樣觸碰師父的身體，嬌聲說道：

　　「師父，你不要死了，好不好？」

　　這三個徒弟一亮相，就將劉清氣得要吐血，倒是葉亭對風蕭蕭的悲淒深有同感，將劉清的一隻手塞給她，自己溫柔地撫摸著劉清的頭。

　　劉清使勁將手從風蕭蕭的掌握中抽出來，沒好氣地說道：

　　「誰說我要死了？」

　　風蕭蕭、小巴、葉亭、王聖齋一起扭頭看著元明。

　　元明一臉的嚴肅，輕輕捋著自己的兩道長眉，說道：

　　「師父，事已至此，就不必隱瞞了吧，諱疾忌醫沒什麼用，您不如趁著還能開口說話，安排安排後事，您有什麼放不下的事情、放不下的人啊什麼的，就都託付出去吧。」

　　說完，眼睛不由自主地掃了一眼葉亭，心裡先將師父「放不下的人」給預定了。

　　劉清氣得反而笑了，抬起手指，說道：

　　「我唯一放不下的就是答應給秦廣王一百具生魂，超期半年了還沒有實現諾言，我先把你送過去吧。」

　　元明嚇了一跳，師父雖然病入膏肓，這一指射出來，自己可斷然承受不住，他現在的內丹只有三重級別，一旦死了，不管是當是鬼卒，還是進入輪回池，前生的記憶都會一掃而空，於是急忙沖到床前，擠開風蕭蕭，雙手抱著師父的手指，說道：

　　「鬼王不會喜歡我的，再說師父的病也不是完全不能治。」

　　風蕭蕭與小巴短時間內情感大起大落，對元明都很不滿，一起在他頭上敲了兩下，齊聲說道：

　　「讓你撒謊。」

　　這兩人長時間生活在一起，不用商量就能說出一模一樣的話來。

　　元明不躲不閃，接了師姐、師弟的本門絕招，一臉真誠地看著劉清，說道：

　　「師父，我沒別的意思，您別誤解……」

　　劉清抽出手指，剛想將幾個徒弟都攆出去，忽然想起元明剛才的話來，問道：

　　「你說我的丹田裡有魔氣？」

　　元明認真地點點頭，說道：

　　「是啊，而且看樣子盤踞在師父體內已經有一段時間了。」

　　「你確定這是魔氣？」劉清問道，一下子明白了真相。

　　「絕對錯不了，上古的時候，天下只有神魔兩道，什麼妖、仙、佛都還沒誕生呢，我跟他們打過不少交道，熟得不能再熟了，後來啊，神魔大戰……」

　　元明又要講那從前的故事，劉清坐起身，一把將元明推下床，說道：

　　「你們都出去。」

　　「師父，懲罰老師弟就好了，讓我留下吧。」風蕭蕭說道。

　　「師父，我跟師姐一樣聽話。」小巴也說道。

　　劉清搖搖頭，說道：

　　「我要療傷，你們一會再進來。呃，誰也不准走漏消息。」

　　幾人這才不情願地起身，退出房間，劉清拉著葉亭的手，說道：

　　「你在這裡陪我。」

　　葉亭微笑著點點頭，風蕭蕭聞言，轉身還想再爭取一下，元明元明推著她的屁股往外走，小聲說道：

　　「師父說臨終遺言，咱們不要聽了。」

　　元明倒不是有意占師姐便宜，他的個頭就只能推到屁股的高度，風蕭蕭也不在意這個，但是對元明又說不吉利的話很不高興，低頭沖他嫣然一笑，媚聲說道：

　　「老師弟，外面有一棵大樹，你不用法力能把它撞倒嗎？我知道你能，可就是有一點點的懷疑。」

　　風蕭蕭的內丹已到了四重境界，媚術隨之升級，她現在已經能比較自如地控制它了，不再像從前那樣不由自主，可是一旦施放，威力卻極為巨大，元明雖然癡心于師娘葉亭，對別的女卻從不抗拒，哪受得了這一招？

　　可是沒等元明表態，站在一邊的王聖齋受到池魚之殃，被風蕭蕭的媚術波及到一點，跳起來嚷道：

　　「撞樹？那是我的絕活，誰能和我比？」

　　說罷，一個箭步沖了出去，元明個子矮，跳得卻是更高，後發先至，在空中翻了一個跟頭，就超過了王聖齋，嘴裡叫道：

　　「笑話，你能比我撞得更厲害？」

　　風蕭蕭得意地一笑，退出房間，將房門輕輕關閉，葉小巴身材長不大，心志也沒見成熟，對師姐的媚術依然無動於衷，高高興興跑著去看兩個人比撞樹，將師父得病的事都給忘了。

　　外人都給攆走了，葉亭撲在劉清懷裡，抽抽咽咽地說道：

　　「我不要你死，我也不要再造新的你。」

　　劉清扶起她，在她兩隻眼上各吻了一下，吸走上面的淚珠，笑著說道：

　　「你怎麼也信那老小子的胡說八道，我真是要療傷，還想要你幫忙呢。」

　　葉亭哭聲未止，又笑了起來，臉也紅紅的，說道：

　　「我被他嚇著了。」

　　「等我待會收拾他！」劉清憤憤地說道，然後重新躺下，繼續說道：「我要找我的病根好好談談，你護住我的上中兩處丹田，不管是仙氣還是魔氣，有想進入的一律攔住。」

　　葉亭不太明白劉清話中的意思，但是見他鄭重其事，似乎真有辦法療傷，心裡一下子踏實了，用力點點頭，盤腿坐在床上，一手按在劉清額頭上，一手按在心口，輸出兩道仙氣，護住他的兩處丹田。

　　劉清凝神靜心，對自己施展了「喚魔攝念」。

　　接受腦子裡的一切想法，與進去之後查看一切想法，感覺是截然不同的，就像一位對圖書館的藏書了然於胸的人，第一次進入到藏書室仍然會有意外的感覺一樣。

　　不過既然沒有什麼新書，就沒必要仔細查看了，劉清的神覺跳出大腦，進入到下丹田。

　　如元明所說，下丹田的虛空裡盤踞著一團黑氣，正像臨死前的雲入天，不停地扭動變形，好像有一隻兇狠的野獸在裡面掙紮。

　　如劉清所料，神覺一進入這裡，就見著「化魔三段」的全部內容，不是文字，不是話語，也不是圖案，它的內容自動呈現，神覺立刻就領悟了。

　　「我命令你停止。」劉清說道，準確地描述，是他的神覺發出了一道神經流似的命令。

　　黑氣真的停止了扭動，好似一條聽話的凶犬。

　　幫劉清守護兩處丹田的葉亭，感覺到了劉清的腹痛減輕，他的身體沒有那麼僵硬了，心中大喜。

　　「劍神。」魔奴那熟悉的聲音說道。

　　「你這個混蛋，什麼時候在我的丹田裡種下魔氣的？」

　　「這不是魔氣，這是魔胎，你的徒弟很有眼光，但不是特別準確。」

　　「都一樣，你竟然在我身上動手腳，是在你幫我去除天庭封印的時候吧？」

　　「是，去除天庭封印非常困難，僅僅依靠外力是不夠的，我不得不在你體內種下魔胎，魔胎是去除封印的最有效手段。」

　　「靠，我就知道你個傢夥最會騙人，暗中動手腳卻不吱聲。你是怎麼跑到雲入天手裡的？」

　　「他自己跑到山峰上，想查看兒子受襲擊的原因，他是個笨人，也是個懶人，沒挖多深就放棄了，我不得不發出魔念勸誘他繼續深挖，沒有身體接觸，這讓我耗去不少法力。」

　　「不得不？你做什麼都是不得不，雲入天已經入魔了，你還跳到我身上幹嘛？對了，我的肉身已經毀了，魔胎怎麼還在？」

　　「魔胎最初依附於你的內丹上，內丹換了身體，它也跟著換了主人。」

　　「我不是它的主人，更不是你的主人，我來請你出去的。」

　　「很難，劍神。」

　　「非像雲入天一樣四分五裂才行，是吧？這就是當你主人的榜樣。」

　　「雲入天不自量力，嚴格地說他不是我的主人，我與主人通過殺戮聯繫在一起，他自以為聰明，在通天寺眾僧身上輪流取血，卻不殺一人，我已經不將他視為主人了。」

　　劉清這回明白雲入天的魔功是怎麼練成的了，也明白了雲入天與正印法師交易的大概內容。

　　「靠，我更不想殺人，你還是給我滾出去吧，再難也得走，要不我就要出狠手剷除釘子戶了。」

　　「劍神，我對依附物的要求很高，你可以將我丟給假劍神。」

　　「哼哼，讓葉照入魔比現在還要強大？你真瞭解我，等等，葉照是怎麼發現你的。」

　　「偶然，首生木被藏於一個很不起眼的幻境裡，葉照進去尋找天庭預言的時候發現了我，他修煉了‘化魔三段’，但是在幻境中無人可殺，所以他的入魔進行到一半就停止了，他從未發現過我，只知道‘化魔三段’能令人瘋狂失去本性，所以交給沈公沈婆，讓他將首生木帶到真實世界中去。」

　　「等等，幻境中不能造出真實的人嗎？那對姓沈的老夫妻不就是幻境中造出來的，我的身體也是。」

　　「劍神，你誤解了造物與造人的區別，你的身體是造出來的，魂魄與神覺卻是真實的，身體可造，魂魄不可造，沈公沈婆和你一樣，身體是造出來的，魂魄是造化真人拘來的，葉照去除了兩人的記憶，植入了新的記憶，僅此而已。」

　　劉清先是將造化真人與葉照罵了一通，但是長久以來壓在心中的負罪感一下子全消失了，他與葉亭毀滅了好幾個幻境，如果裡面的人也有魂魄的話，他們可是做了極大的惡事。

　　「原來如此，可你幹嘛總纏著我，剛才鬥法的時候你直接附在葉照身上不就好了。」

　　「這正是我最初的計劃，我以為你已經死了，形神俱滅，但是你換了一具身體，仍然活著，所以我臨時改了主意，進到你的體內。」

　　劉清雖然不希望葉照入魔增強實力，但更不想自己被魔奴控制，說道：

　　「別美了，你的主意改得可不好，我不要你，也不會將你推給假劍神，我有辦法收拾你，嘿嘿，不用問，你肯定已經知道我的想法。」


                                                    第二百一十二章 無血之契

　　面對劉清的威脅，魔奴沉默了一會，說道：

　　「首生木就是無用之樹，那塊黑木片是無用之樹的一部分。」

　　「我已經知道了。」劉清得意地說道，他決定將魔奴連同「化魔三段」都送回「無何有之鄉」。

　　「你的身體也是首生木製造的，所經咱們共通的地方比以前還要多。」

　　「少套關係。」

　　「我會讓你腹痛難忍。」

　　「但你殺不死我，嘿嘿，這就是當神仙的好處，我就不信我忍不到獨冠山。」

　　「我能幫你打敗假劍神和護帝神，只有我能傳授‘化魔三段’，你想提升葉小姐的內丹，必須通過我。」

　　「用不著，老子招有的是，呃，一時沒想到而已。」劉清說道，魔奴能即刻感應到他的全部思想與記憶，所以沒法欺騙它。

　　魔奴又沉默了，它好不容易才離開幻境，又好不容易才吸了一枚內丹能夠說話，實在不想再回一無所有的地方了，於是又說道：

　　「我有一項新提議。」

　　「最好有點新意，千萬別又是血契、幫我打敗誰誰的狗屁話。」劉清一直與魔奴談來談去，就是等著它自己屈服。

　　「這提議對我很不利。」

　　「嗯，很好，那它對我就是有點利了。」

　　「你有恃無恐。」

　　「這個瞞不了你，嘿嘿。」

　　「我的新提議是這樣的，你仍然要當我的主人……」

　　「哎！」

　　「可是不用定血契。」

　　「這樣也行？我怎麼知道你不是表面一套背裡一套？」

　　「無血之契從沒有過，但是可以通融一下，我是不是口是心非，到時你盡可以任意檢驗，所有魔奴都受到禁制，除非有主人存在，否則不能施展任何方法。作為你的僕人，我會在我的能力範圍內為主人做一切事情，而我的能力絕對超出你的想像。」

　　魔奴的自誇劉清是相信三分的，魔族的實力甚為強大，遠古時為將其剷除，諸神付出了極大的代價。

　　「當初定下禁制的人真是有遠見。不對，‘化魔三段’呢？你替我除天庭封印呢？在別人身體裡躥來跳去呢？這些不是法術嗎？沒有主人你也施放了。」

　　「嚴格來說，這些都不屬法術，‘化魔三段’是法術的內容，我從未施用過。除掉封印依靠的是魔胎，魔胎是劍神本人的魔念集合而成，劍神練過‘喚魔攝念’，我不需要施法就能種下。進入別人的身體，同樣不是法術，是‘化魔三段’召喚我過來的，劍神若沒有修行過此套功法，我想進也進不了。」

　　「卑鄙無恥下流的傢夥，我就知道你在‘化魔三段’留下不少後門。」

　　「形勢所迫。」

　　「所迫個……等等，葉亭想提升內丹也要修煉‘化魔三段’，豈不是也會成為你的住所？」

　　「不，絕不會，我是男魔造出的產物，絕不會進入任何女子之身，也不會聽從任何一位女子的命令，這同樣是禁制。」

　　「原來魔族都是大男子主義。行了，說說你的條件吧，你肯定是有條件的，對吧？」

　　「當然，我的條件對咱們雙方都有利。」

　　「快說，有沒有利我自己決定。」

　　「我要一具天神的肉身。」

　　「哈。」劉清在丹田的虛空之中也感到大笑時的震顫，「不好意思，我從前倒是有一具天神肉身，可惜讓我毀掉了，你要是願意，就慢慢等著吧，等我重返天庭大開殺戒，多少具都有。」

　　「劍神忘了，這世上還有一位下凡的天神。」

　　劍神在天庭的隨從小六兒的確警告過，不過好幾年過去了，這位神秘的天神連個影兒都沒有。

　　「你要是願意相信，也行，不過我可沒有時間表。」

　　「我也沒有，有一位天神遲早會來找劍神鬥法，其中一位必死，在我的幫助下，死的會是那一位天神，殺死之後，我要他的肉身，到時咱們的主僕之契結束，誰也不欠誰，非血契就不能是終生的了。」

　　劉清思考了一會，魔奴的幫助作用很大，以他現在的內丹等級，非常需要它，至於天庭派下來的天神，如果非要殺自己，自己當然也要殺他，肉身送給魔奴不過是順水人情，這提議聽上去似乎很合算。

　　不過，這是魔奴的提議，魔奴向來說話留三分，擅長在條款中隱藏陷阱，劉清又想了一會，說道：

　　「提議是這樣的：你與我定無血之契，我當主人，有權行使血契主人的一切權利，你當僕人，必須執行血契僕人的一切義務。這道無血之契一直持續到我殺死一位天神時為止，何時殺天神，殺哪一位天神，想不想殺天神，都由我自己決定。至於殺神之後，你能不能得到肉身，是你自己的事，我不會幫忙。」

　　「就是這樣，我們成交嗎？」

　　劉清再次猶豫，又將剛才的話反復想了幾遍，才說道：

　　「成交。」

　　「魔奴，我，奉此魂魄為主宰，奉此神覺為君王，奉此身此血此骨為我之生命，奉此人，劍神劉清，為主人。主人。」

　　劉清的神覺在虛空中感到一股顫慄，好像一陣涼風從腳趾拂到了發梢，所過之處，在每個細胞中都留下了印記。

　　「魔奴。」劉清說道。

　　「是，主人。」魔奴的聲音發生了變化，刻板而柔和，真的像一個失去了自我意識一心為主人服務的奴隸。

　　但這只是表像，劉清才不會可憐這個詭計多端的傢夥。

　　「先給你改個名兒。」

　　「是，主人。」

　　「嗯，叫什麼好呢？就叫……小又吧，既然你不肯奉女子為主人，咱們就把‘女字邊’去掉。」

　　「是，主人，我叫小又吧。」

　　「靠，叫小又，沒有‘吧’，你的智力水平可千萬別下降。」

　　「是，主人，我叫小又。」

　　「第一道命令，今後任何時候都不准再探測我的思想和記憶，反正我大腦裡的一切東西不准你碰，不准你看，不准你想。」

　　「是，主人。」

　　魔奴同意得倒是挺快，但是它探測思想的時候無痕無跡，不探測的時候劉清也感覺不到，根本沒有體現出魔奴的能力，於是劉清又下達第二道命令：

　　「解除葉亭的‘守貞訣’。」

　　「是，主人。」

　　好半天沒有回應，劉清不耐煩了，說道：

　　「成沒成功啊，給個話，小又？」

　　「成、成功了，主人。」魔奴小又用疲倦的聲音說道，似乎累得不輕。

　　「老實躲著，不叫你不准出來。」劉清命令道，神覺退回大腦，他要看看魔奴的能力是不是真那麼強大。

　　眼能視物，耳能聽聲，劉清好像又經歷了一次魂魄入體，但是痛苦程度就差多了。

　　葉亭仍盤坐在床上，專心守護劉清的上中兩處丹田，雙眼微閉，長長的睫毛輕輕抖動，幾乎沒有呼吸動作，像一尊白玉雕成的聖女像。

　　劉清再也忍受不住了，身體發生了反應，葉亭感受到劉清已恢復知覺，睜開眼，先看到那副賊兮兮不懷好意的笑容，她太熟悉這表情的含義了，向劉清下身看了一眼，臉一下子紅了，在上面拍了一下，說道：

　　「不要臉。」

　　劉清想要的確實不是臉，是抱住葉亭，與她第一次做真正的夫妻。

　　房外，元明與王聖齋已經撞得頭破血流，坐在地上喘著粗氣，還是沒有服氣，一個指著樹上的一塊凹痕說道：

　　「我撞出來的最大最深，一點法力也沒用。」

　　「那是我先撞軟了，你才撞的，我也沒用法力。」

　　葉小巴在伸出兩隻大拇指，贊道：

　　「真厲害，換了我肯定不敢撞，這得多疼啊。」

　　「這點小疼痛不算什麼。」王聖齋一抹額上的血跡，豪邁地說道。

　　「我平時便秘出的血都比這多。」元明瞪眼說道，抹都不抹，就讓鮮血在額上往下滴答。

　　風蕭蕭覺得懲罰得夠了，王聖齋算是沾了瓜落，於是收起媚術，說道：

　　「你們倆撞壞了樹可要賠啊。」

　　元明與王聖齋的腦子慢慢清醒，互相瞅著，鄙視對方的慘相與愚蠢，可是誰也不怨風蕭蕭，她的形象與媚術早已在兩人心中生了根。

　　就在這時，房間裡響起了奇怪的聲音。

　　風蕭蕭會心一笑，雖然聽從師父的教導，她很少讓「老實男人」碰自己，但是在她天生的記憶中，對這種聲音無比熟悉無比親切，輕輕歎了口氣，好像在人海中遠遠望到了從前的暗戀對象。

　　葉小巴撓撓頭，說道：

　　「糟了，師父的肚子疼傳染了，你們聽，師娘也在叫喚。」

　　風蕭蕭總算還知道什麼叫兒童不宜，雙手捂住小巴的耳朵，不讓他再聽。

　　王聖齋坐在地上張著嘴，一臉的呆笑，過了一會，扭頭沖著元明，想從他臉上找到默契，結果嚇了一跳。

　　元明額上還在滴血，眼裡源源不斷地掉淚，與血水融在一起，倒像是哭血似的。

　　「高僧，您別這麼傷心，剛才撞樹就算你贏了，好不好？」王聖齋忙勸慰道。

　　元明不理他，連血帶淚一把抹去，咬著牙說道：

　　「師父臨終前最後享受一次，我忍了。」

　　風蕭蕭惱怒地看了元明一眼，對「臨終」這個詞很不高興，說道：

　　「聽這聲音，就知道師父一點事沒有，而且開心得很。」

　　元明何嘗不知道，聽師姐這麼一說，放聲大哭，風蕭蕭嚇了一跳，心也軟了，忙放開葉小巴，彎腰撫摸元明的光頭，柔聲勸說，卻怎麼也止不住老師弟的眼淚。

　　「別鬼哭狼嚎啦，過來聽命。」劉清的聲音在屋裡傳出，這時已過去很長一段時間，元明眼淚也幹了，只剩下幹嚎。

　　師父的「享受」結束了，元明的「心刑」也算告一段落，爬起身，與其他人一聲走向房間。

　　「呃，在外面聽，不准進來。」

　　王聖齋又是暖昧地一笑，頭轉了半圈，想找一位投合的人，結果元明怒目而視，葉小巴一臉疑惑，風蕭蕭鄙而視之，將老道的笑容給嚇回去了。

　　「假劍神一定知道我來了，咱們得想辦法應對。」劉清的聲音說道。

　　元明注意到的事情，假劍神葉照沒理由注意不到，劉清明白，他和這幾位知情者現在如同羊入狼窩，隨時都有危險。


                                                    第二百一十三章 障眼法

　　明知道假劍神正虎視眈眈，劉清也要把想做的事情先做完，之後果然思路開闊計謀百出，整個人都上升了一個境界。

　　當前最緊迫的事情是確定假劍神的傷勢，他若是重傷垂危，形勢就簡單了，劉清去殺掉他就可以了，不過這種可能性太低，劉清猜測假劍神的傷勢十有八九是誇大了。

　　風蕭蕭等三人仍以「劍神徒弟」的名義去探望假劍神，元明最擅長裝模作樣，風蕭蕭和葉小巴卻很是忐忑，不知道見著了假師父該怎麼表現。

　　劉清對這兩個心思單純藏不住情緒的徒弟的確有點擔心，考慮了半天，決定還是讓兩人本色演出，該怎麼辦就怎麼辦吧，十有八九假劍神根本就不會見他們。

　　王聖齋則留在小院裡，開門迎客，看見路過的老教徒，不管熟與不熟，都拉進來聊兩句，目的就是迷惑假劍神，讓他搞不清誰是知情者，誰還是忠實於他本人的教徒。

　　大部分受邀前來觀禮的老教徒傍晚時都陸續告辭，回營地繼續準備出征事宜，王聖齋卻隻字不提回京的事，反而一個人在穀中東躥西逛，將閒聊對象擴大到了那些年輕的新教徒身上。

　　這算是發揮了王聖齋的特長，一連三四個時辰嘴不停歇，竟然越聊越興奮，腳底不脹，腰杆不酸，連額上撞出的傷口也不疼了，反而成了他與人搭話的藉口。

　　「唉，老道丟人了，這麼大年紀，為了一個女人，我不說是誰，你也別問。」王聖齋指著自己的額頭，唉歎中帶著興奮說道。

　　誰也沒問，不過很快，王聖齋為風蕭蕭爭風吃醋的消息就傳遍了斜月穀內外，幾乎所有新老教徒都聽說了。

　　劉清與葉亭留在小院裡，刻意收斂仙氣，就跟一點法術不會似的，院門虛掩，專等著假劍神一方來打探消息。

　　一直到入夜，也沒人前來，三個徒弟回來了，一進屋就迫不及待地齊聲說道：

　　「我們見著假師父了。」

　　劉清本來還在假裝肚子疼，躺在床上，接受葉亭的撫慰，聽到這個情報，立刻翻身坐起，想了一會，又跳下床，繼續想了一會，問道：

　　「面對面？」

　　「嗯，假師父看樣子傷得挺重，還說讓我做好重當教主的準備。」風蕭蕭說道，話裡帶著鄙夷。

　　「他還讓我好好聽話，照顧師姐。」葉小巴更加鄙夷地說道。

　　「他讓我別再到處亂跑，還說和我一樣……想念師娘。」元明萬分鄙夷地說道。

　　「不過我們表現得很好，他一點破綻也沒看出來。」風蕭蕭補充道。

　　「師姐哭得可逼真了，她一哭我也哭了，就二師兄沒哭。」小巴不滿地指著元明說道。

　　「流幹了，實在沒眼淚了。」元明解釋道。

　　劉清盯著三個徒弟看了一會，突然說道：

　　「他對你們‘喚魔攝念’了。」

　　三個人聞言都吃了一驚，全抱著腦袋摸來摸去，想確定少了什麼東西沒有。

　　「你沒事。」劉清指著風蕭蕭，風蕭蕭的內丹級別高，媚術與「攝念」法術有相通之處，所以抵抗力更強。

　　風蕭蕭捂著心口長出一口氣，不過就她那點心思，假劍神一眼就能看穿，實在也不需要借助於法術。

　　「你們兩個中招了。」劉清又指著小巴與元明說道。

　　「啊？不會死吧？」小巴捂著腦袋擔心地問道。

　　「不會。」

　　「後遺症呢？」

　　「能讓你變聰明一點。」劉清說道。

　　葉小巴想了想，確定師父是在開玩笑，也長出一口氣，放下心來，其實他腦子裡也沒什麼有價值的情報。

　　元明就不一樣了，真劍神是他救出來的，他從頭到尾都知道得一清二楚，唯一不瞭解的是魔奴小又的存在。

　　元明兩手一攤，說道：

　　「這可不怨我，我沒叛變也沒投敵。」

　　劉清仍嚴肅地盯著元明，直到徒弟心裡發毛，才突然笑道：

　　「呵呵，和我預料的一樣。」

　　「原來師父故意讓他進我的腦子，您這招可是……太損了。」元明苦著臉說道。

　　「廢話，提前告訴你不就漏餡了。」

　　「咱們幹嘛故意洩露情報啊？」葉小巴疑惑地問道，仍抱著自己的腦袋，好像是他透漏了最有價值的秘密。

　　「這叫虛者實之，實者虛之。」元明搶著解釋道，「假劍神這回知道真劍神回來了，可是不明白他突然肚子痛是怎麼回，更不明白他繼續留在斜月穀，卻不公開身份是什麼意思。」

　　元明雖然一肚子壞心眼，反應卻是挺快的，劉清滿意地點點頭，說道：

　　「假劍神這時肯定以為我在引誘他出手，想試探他的實力，他按兵不動，其實已經露了自己的底細。」

　　「什麼底細？」風蕭蕭與小巴睜大眼睛問道。

　　劉清越發得意揚揚了，說道：

　　「他的確受傷了，傷勢卻沒有那麼嚴重，否則的話他不會冒險見你們，而一定會掩蓋消息。他知道我來了，也知道我的內丹只有五重九，卻沒有立刻出手殺我，說明他的傷也並非無足輕重，而且他開始懷疑我有陰謀了，以為我隱藏了實力。」

　　三個徒弟恍然大悟地一起點頭，對師父佩服得五體投地，葉亭坐在床邊，笑吟吟地看著師徒對話，她不在乎誰厲害誰不厲害，只要她造出的男人安然無恙，她就心滿意足了。

　　「他是不是在等晚上沒人的時候偷偷動手啊？」小巴不太放心地問道。

　　「很有可能。」劉清說道。

　　徒弟們嚇了一跳，教主雖然是假劍神，法力他們是見識過的，強大得可怕，於是不由自主地回頭向窗外望去，天已經黑了，而且是一個星月黯淡的陰雲天，正是殺人滅口的好時機。

　　吱扭一聲，房門開了，三人大吃一驚，同時跳到了師父背後，誰也不敢擋在前面。

　　王聖齋的紅通通的臉膛伸進來了，嘻嘻一笑，說道：

　　「大家都回來啦。」

　　三個徒弟這才放下心來，他們光顧著聽師父說話，竟然沒發現王聖齋那清晰的腳步聲。

　　「怎麼樣？」劉清問道。

　　「如劍神所料，的確有幾個我從來沒見過的教徒向我打聽您這二位‘隨從’。」

　　「你怎麼說的。」

　　「嘿嘿，說實話唄，先假裝不願意提，然後再裝作掏心窩子的樣兒，說我收了好幾萬兩銀子，帶你們來看神仙聚會的，您二位是外地來的有錢人夫妻。」

　　劉清又滿意地點點頭，說道：

　　「這回假劍神就更相信我有陰謀了。」

　　「那他今晚到底會不會來滅口啊？」小巴還是不太放心。

　　「我哪知道。都去睡覺吧，你們三個回營地，明天派人來請王老道，一定要正式，不能偷偷摸摸。」

　　「咱們今天晚上就出穀得了。」王聖齋說道，他也不太放心，害怕一塊被滅口。

　　「少廢話，踏踏實實睡覺去，咱們顯出驚慌，假劍神才會動手，而且他真要滅口的話，睡著了啥也不知道，比醒著擔驚受怕強。」

　　王聖齋更不踏實了，不過沒辦法，他上了真劍神的賊船，還指著他還秦廣王的舊債，叛變就更是死路一條。

　　「師父，你不會有事吧，要不要我現在就通知大家，一塊來保護你？」風蕭蕭擔心地問道，眼裡又含著淚水了。

　　「去去去，明天見面再說，我要和你們師娘親熱了，別打擾我。」

　　葉亭羞紅了臉，笑意卻是更濃。

　　風蕭蕭、葉小巴、王聖齋知趣地準備退出，只剩元明愣呆呆站在原地不動。

　　「你還想幹嘛？」

　　「師父，您殺了我算了，幹嘛總這麼折磨我？」

　　劉清抓起元明的後脖梗，抬手要將他扔出去，突然想起什麼，在他頭頂輕輕拍了一下，接著在其他三人頭頂也各拍了一下。

　　四人摸著被拍的地方，都不明所以，尤其是王聖齋，自己不是劍神徒弟，怎麼也有同樣的待遇。

　　「幫你們去去邪，外面鬼多。」

　　說完將元明扔了出去，將聞鬼色變的風蕭蕭、葉小巴也攆了出去，只有王聖齋是自己走了出去。剛才那幾拍，他封住了四人的大腦，防止假劍神再從中搜羅情報，而且會讓假劍神更加拿不准劉清的計劃。

　　劉清搓著雙手，回轉身，笑嘻嘻地說道：

　　「夜深人靜，孤男寡女。」

　　外面元明的嘀咕聲還沒完全消失，葉亭斜斜躺在床上，笑意盈盈，兩人白天第一次享受過全套的夫妻生活，這時都有些急不可耐。

　　與葉亭在一起的感受和三花聖女完全不一樣，後者更像是探險，一切都是新鮮的，學習的意味多於享受，劉清甚至不能確定自己當時到底愛不愛她。

　　而他能確定自己愛著葉亭，這愛從兩人第一次見面時就從未中斷過，他欺騙過自己，但是終於屈服於真相，他開始感謝觀世音了，菩薩的陰謀成全了他的愛情。

　　劉清是個聰明人，但卻不擅長籌謀畫策，他是與魔奴小又商量之後，才定出這一連串的障眼法的，但是他們兩個的確有一件事情確定不了：假劍神葉照會不會冒險殺人滅口。

　　就是今晚，假劍神若是想動手，必在今晚，熬過去，劉清就算是贏了第一回合，在葉照的傷勢全好之前能夠暫保安全。


                                                    第二百一十四章 出穀

　　這一夜並不安寧，劉清與心愛的女人在屋裡折騰，屋外也不斷有人來踩點，差不多有七八撥，一開始來的人還小心翼翼地掩藏行蹤，後來的人就沒那麼低調了，故意弄出聲音，向屋內發出法力，半公開地挑逗劉清的敵意。

　　劉清的確被挑逗了，但不是因為外面的宵小，而是他懷裡的葉亭，他從沒這樣意興勃發過，知道外面有人心懷歹意，知道自己的生死懸於某人的一念之間，他的興致反而像海嘯一般高漲起來，而且一浪高過一浪，似乎永無止境。

　　他真想對屋外挨凍受寒的監視者，對整個斜月穀內的數萬數徒，甚至對整個天下的人大喊一聲：

　　「別打了，大家化敵為友，做點快樂的事吧，這才是至道大道自然之道！」

　　葉亭的害羞很快就被淹沒了，即使是外面最明顯的聲音，也不能令她停止退卻了，她的瘋狂勁兒，甚至讓劉清想起了三花聖女。

　　兩人一次又一次地飛上雲端，又一起軟綿綿從高空飄落，享受愜意的自由落體過程。

　　天色微明，最後一撥監視者也走了，劉清隱約聽到一句抱怨聲，他更感到滿足了。

　　葉亭躺在他的懷裡，臉上帶著笑意，熟睡得像個嬰兒，劉清一點都不困倦，折騰了一夜，不僅沒有消耗他的體力，反而更清醒了，連內丹似乎也有一點增強。

　　「應該開創這樣一種修煉法門。」劉清喃喃自語道，看著葉亭的白玉般雕刻而成的面容，心情激蕩得想要張嘴大叫，想要一口吞掉她，讓她與自己永遠結為一體。

　　「會唱歌就好了。」劉清又說道，他心目中理想的最適合此時此刻的歌曲應該是柔情金屬風格，聽完之後心碎得讓人想自殺、亢奮得令人想撞牆才行。

　　「我不會入魔了吧？」劉清自言自語，但他覺得自己心裡充滿了陽光，一點殺戮的欲望也沒有，又放下心來。

　　「嗯，你說什麼？」葉亭仍閉著眼睛，聲音含糊地問道。

　　「沒什麼，我在高興。」劉清貼著她的耳邊說道。

　　「嘻，我也高興。」

　　兩人就這麼躺到了日上三竿，對外面人來人往的聲音聽而不聞，臨近中午，外面有人敲門。

　　「誰？」劉清問道，他一直就沒睡。

　　「咳，嗯，別睡了，快隨我去拜見本教首席。」

　　風蕭蕭讓出了教主之位，假劍神給她一個「首席教徒」的封號，王聖齋拿腔捉調地說話，表明他身邊還有別人。

　　等了好半天，劉清與葉亭穿衣重新易容之後，才姍姍出門。

　　院裡院外站了好多人，男男女女差不多有四五十人，還有一頂大轎子，風蕭蕭為了請「王聖齋」，還真是非常正式，她雖然不是教主了，支使百十餘人還是輕鬆的。

　　王聖齋正吐沫橫飛地向眾人吹牛，大家終於見著了老道的兩名「隨從」，都非常不滿，但是聽說了，這兩人是花大價錢來看神仙的，也就理解了，有錢能使鬼推魔，神仙一樣擋不住。

　　劉清咳了兩聲，說道：

　　「道長，請上路吧。」

　　王聖齋回轉身，差點給劉清鞠一躬，及時調整姿勢，在膝蓋上撓了兩下，大模大樣地說道：

　　「出發。」

　　王聖齋上轎，劉清與葉亭跟在轎邊，一行人浩浩蕩蕩地出穀，一路無阻，只是吸引了不少目光，第一奇怪紅臉老道王聖齋是怎麼取得前教主歡心的，第二好奇花幾萬兩銀子看神仙的夫妻是怎麼樣子。

　　風蕭蕭的營帳很大，內部甚至隔出裡外間，她將丫鬟全都支走，自己要當丫鬟侍候師父與師娘。

　　一下轎，進了營帳，王聖齋立刻躬著身子在前邊引路。

　　眾人坐定之後，劉清卻皺起了眉頭，半天沒說話。

　　葉小巴身上斜挎著銀十字架，那是他從師兄元明那裡榨出來的，元明為了兌現送小師弟「大個法寶」的諾言，才不得不將這件值錢的玩意兒送給他。

　　元明平時都將十字架縮小藏起來，小巴卻得意揚揚地顯擺著，有了法寶心情就好，心情好膽子就大了不少，蹲在師父面前，抬頭看著他，問道：

　　「師父，別害怕，我會保護你的。」

　　劉清笑著在徒弟頭上摸了兩下，說道：

　　「這麼順利就出了斜月穀，假劍神一定另有陰謀。」

　　「或許他就是快要死了。」風蕭蕭期待地說道。

　　「不，但是大家都要小心。」

　　「他也要對我們下手嗎？」王聖齋惴惴地問道。

　　「有可能，好誘使我出手相救，就能看透我真正的實力。」

　　其他人還好，打定主意跟著師父，就連元明，因為葉亭在這裡，也正義凜然地決定與師父並肩戰鬥，可是王聖齋不一樣，他是形勢所迫，對真假劍神都沒什麼感情，眼珠轉了好幾圈，權衡利害關係，然後滿臉堆笑，說道：

　　「哎呀，這事還真複雜，老道丁點兒法力沒有，實在幫不上忙，留在這裡是累贅，還盡添亂，劍神，您看，我是不是可以回京城隱居了？」

　　「可以。」劉清也笑著說道。

　　王聖齋大大松了口氣，剛要說幾句客氣話告辭，劉清又說道：

　　「假劍神心地善良最能容人，你又會通靈，我估計他不會殺你滅口。」

　　王聖齋知道這是反話，哭喪著臉，在自己臉上輕輕扇了一巴掌，說道：

　　「讓你貪財，無知是福，今後記住了。」

　　接著上前一步，笑呵呵地說道：

　　「假劍神是笑裡藏刀的偽君子，真劍神才是愛護屬下性命的大英雄，我跟您，我跟定您了，就是被滅口，我也要死在劍神您的面前。」

　　劉清笑著說了一句「老混蛋」，然後正色說道：

　　「大家小心，遇事不要慌亂，假劍神如果是想來試探我的實力，斷然不會對你們馬上下死手，肯定要等我出手相救。」

　　幾人都點頭，王聖齋點得尤其認真，朗聲說道：

　　「劍神，我一定堅持到你來。」

　　「你不會法術，危險反而最小。」

　　王聖齋想了想，覺得劍神說得有道理，心寬了一大半，說起話來也有勁頭兒慷慨激昂了：

　　「這不是危險大小的事，這是站在那一方的立場問題。」

　　說罷，氣宇軒昂地掃了一眼劍神的三個徒弟，意思是說大家都得向我的態度看齊才行。

　　大白天的不會有刺客，眾人將時間都用來閒聊了，風蕭蕭與葉小巴尤其高興，因為真正的師父並沒有忘記他倆，只是被困在了「無何有之鄉」，嘰嘰嚓嚓說個沒完，一多半時間都貼著葉亭起膩。

　　葉小巴天真可愛，一條毛絨絨的大尾巴更是無敵，風蕭蕭善解人意，討好奉承則是她拿手絕活，雖然對方是女子，她也一樣如魚得水。

　　葉亭對劉清這兩個徒弟十分喜愛，握著兩人的手，坐在角落裡有說有笑，元明看得十分眼讒，三番五次也想湊過去，都被劉清拎著脖子給拽了回來。

　　聊了一會，王聖齋先告退了，劉清等他走了，對元明說道：

　　「晚上要盯緊他。」

　　「怕他叛變？我一會就滅了他的口。」元明挺身說道。

　　「我不怕他叛變，他知道的那點事，對假劍神都沒有價值，我是覺得他最可能是假劍神下手的第一個對象。」

　　「剛才師父還說他最安全。」元明詫異地說道。

　　「他膽子小，安慰他一下嘛。」

　　「那我呢，危不危險？」元明看了一眼角落裡的師姐師弟，小聲問道。

　　「你不危險，假劍神沒准還想拉攏你呢。」

　　「師父，您……不是也在安慰我吧？」元明懷疑地問道。

　　「你膽子大，用不著安慰。」

　　「那就好，師父您放心，我最忠心，絕不可能被拉攏過去。」

　　「假劍神要是對你承諾，殺死我讓你佔據身體，把葉亭也留給你呢？」劉清笑著說道。

　　元明一下子呆住了，半天沒吱聲，顯然在進行劇烈的思想鬥爭。

　　劉清氣憤地在徒弟頭上拍了一下，說道：

　　「傻瓜！假劍神說這話自然是在騙你，他怎麼會允許這世上有兩具劍神的身體存在？到時如何向天下解釋？肯定連你一塊殺了滅口。」

　　元明從美夢中猛然驚醒，嘿嘿笑道：

　　「師父誤解了，我在想幾句最猛烈最兇暴的話回應假劍神的拉攏。」

　　「去死。」劉清鄙夷地說道。

　　「哎，這兩個字好，言簡意賅，又有氣勢。去死！嗯，他要是真敢來拉攏我，我就這麼回答他了。」元明還以為師父給自己支招呢。

　　劉清不願搭理他了，按著他的脖梗，不讓他亂動，扭身問道：

　　「風蕭蕭，你怎麼把老祖和陸遼都攆走了。」

　　風蕭蕭不好意思地笑了笑，說道：

　　「一場小誤會，我讓他們幫我請師父，我不知道師父是假的嘛，他們請不來，我就都給攆走了。」

　　葉小巴卻興高采烈地說道：

　　「老祖來哭了好幾次，師姐也沒見他，小陸公子倒是沒怎麼來，可能他姐姐看得緊。」

　　「不來最好。」劉清說道，陸遼似乎終於能擺脫媚妖的影響，能夠專心修煉，這是好事，至於老祖，他自然會用其他女人來撫慰自己受傷的心靈。

　　劉清看住元明，心裡卻在想著一個重要的問題，不能總是等著假劍神來試探自己，他也得想個辦法試探對方才行，萬一假劍神的傷勢真的很重，除掉他的大好時機可不能浪費掉。


                                                    第二百一十五章 真假劍神暗鬥

　　真讓劉清猜准了，假劍神果然對他身邊的人下手，但對象卻不是王聖齋，而且也沒給劉清出手相救的機會。

　　遭遇暗殺的是薛少安。

　　這天夜裡，薛少安與幾位重要人物在斜月穀內商議完出征事宜後，獨自飛回營地，快要到營地門口時受到了偷襲。

　　偷襲者只是一擊，隨後就逃之夭夭，營地裡的教眾趕到時，薛少安已經倒在血泊中，刺客卻已不見蹤影，沒人見著他從何而來又往何處逃去。

　　劉清混在人群中，遠遠看了一眼躺在地上的薛少安，從傷口中所留存的法力判斷偷襲者肯定不是假劍神。

　　陸韻又顯出了瘋狂的跡象，在附近飛了好幾圈，到處施放誇張的法術，誰也不敢阻擋。

　　最後，還是陸遼拉回了姐姐，提醒他姐夫還沒有死。

　　薛少安沒死，受了很重的傷，一連幾天沒有蘇醒。期間謠言四起，都說是北疆護帝神派來了高手刺客，可是次日發現通天寺有幾位僧人不見了，他們究竟是因為住持正印叛教而逃跑，還是由於與刺客有關才奔命，沒人說得清，但是絕大多數人更傾向於後者。

　　通天寺僧人原本只是受到監視，現在都被集中關押在一起，總共有近千人，劍神教仙佛聯軍的實力大受打擊。

　　薛少安受傷的第三天，也就是通天寺僧人全部被關押起來的那一天，假劍神出現在營地中，臉上仍帶有明顯的病容，由沈公沈婆摻扶著，來探望薛少安。

　　風蕭蕭等人都到營帳外問安，假劍神卻一概沒有召見，而是花了半天時間，專心為薛少安療傷。

　　假劍神是被沈公沈婆抬回斜月谷的，薛少安還是昏迷，但一條命卻揀回來了，陸韻當著眾多教眾的面，向假劍神跪謝，一直到教主進入斜月穀，才站起身，眼裡已滿是淚水。

　　劉清不能靠近假劍神，那樣可能會洩露老底，只能和徒弟們只能躲在營帳裡罵娘，假劍神這一招完全出乎劉清的意料，連他體內的魔奴小又也沒想到，如今的形勢是：真劍神如果不迅速反擊，假劍神就回看穿他的實力，從而立刻出手剷除他，劉清如果亮出身份，向葉照公開挑戰，在不熟悉劍神的教眾眼中，假劍神絕對更真，薛少安所代表的昆侖山十有八九不相信劉清。

　　劉清陷入兩難境地，葉亭服食無用之種才十幾天，離完全吸收還差著六十多日，在這之前，他沒有實力反擊，魔奴也沒辦法立刻創造奇跡，它也要等葉亭形成無用之體以後，才能傳授「化魔三段」的前兩段功法，幫助葉亭大幅提升內丹。

　　好像還不夠亂似的，一天深夜，王聖齋終於如劉清所料，遭到了伏擊，伏擊者卻不是假劍神的人，而是一肚子酸水的洪荒老祖。

　　老祖這一年半以來頗不得志，先是「劍神」對他的邪龍家族復興大計再也不顯示興趣，接著因為請不來師父被風蕭蕭給攆走，身為護妖王，在教中的地位卻越來越低，統率妖軍的是後來入教的衛鐵靈，新教徒入教大會上公開向教主質疑，結果卻是灰頭土臉成了笑柄，若不是看在「邪龍苗裔」四個字的面子上，他早就被當成正印的同謀，和通天寺僧人關在一起了。

　　就是在這種境遇中，老祖聽說了風蕭蕭與王聖齋的傳聞，王聖齋是紅臉老騙子，還是名道士，其他人對這件風流韻事頂多當笑話，老祖卻當了真，每日在妖軍營地裡借酒澆愁。

　　這天夜裡，老祖又喝多了酒，跳到冰冷的水缸裡洗了一個澡，忽然清醒了許多，命令龔赫陽準備準備，他要去探望受傷的薛少安。

　　此後一切正常，兩人帶著一群小妖到了仙佛聯軍的營地，小妖們在營外等侯，老祖與龔赫陽去了薛少安的營帳，陸韻雖然不喜歡妖族，更不喜歡什麼邪龍苗裔，但是仍以禮相待，老祖也表現得有禮有節，待了不到一柱香時間，恰當地對傷者表示了關切，起身告辭。

　　出了營帳，老祖猶豫了一會，又向風蕭蕭的營帳走去，龔赫陽早料到有這一幕，歎口氣搖搖頭，默默地跟在後面，接下來的一幕他卻料不到了。

　　王聖齋正從風蕭蕭的帳中走出，準備回旁邊自己與元明合住的營帳，與來訪的老祖迎面相逢。

　　王聖齋想不到自己大禍臨頭，老祖那副乾巴巴的身材一點也不像刺客，於是拱手問好，臉上露出的是見著大人物才有的最高級笑容。

　　老祖面如冰霜，掏出玉如意射出好幾道火焰，王聖齋可不會法術，通靈保護不了他的安全，只能滿面笑容，眼睜睜地瞅著火焰燒到身上，然後撕心裂肺地慘叫起來。

　　劉清這些天一直在等著假劍神的下一招，聽到一慘叫聲，抓住葉亭的手就沖了出去，先不管王聖齋，對著刺客就射出一記「劍氣指」，等到發現對方是洪荒老祖時，已收不住手了。

　　一對「情敵」就這樣全受了重傷。

　　王聖齋被元明救下，全身大面積燒傷，不過滅火及時，還有恢復的可能，劉清卻不能這時顯露形跡，淩空一指止住老祖的血洞，急忙退入營帳，讓風蕭蕭出面善後。

　　在其他教徒眼裡，這不過是風蕭蕭引出的又一起風流血案，劉清卻不這麼看，他以「喚魔攝念」進入老祖的腦子裡，發現裡面的記憶已成了一團漿糊，這或許是酗酒過度的結果，也可能是某人動了手腳。

　　劉清叫醒了體內的魔奴，魔奴非常肯定老祖受到了外人的操控，假劍神非常謹慎，這又是他的一招詭計：劉清射出的「劍氣指」在老祖身上留下了傷口，一般的修士頂多看出來這是哪一招，六重境界的假劍神卻能據此判斷出施法者的內丹等級。

　　果不其然，天還沒亮，斜月穀就派人代表教主來要人，表面上這是龔赫陽與妖軍領袖衛鐵靈求情的結果。

　　劉清不能殺死老祖，老祖是妖族的象徵人物，又是最早一批跟隨劍神的人，雖然不太堅定，卻是妖族與仙界聯合的肇始者之一，殺死他，以後再亮明真身時，就會失去妖族的支持。

　　劉清看來又一次陷入兩難境地，但是這一次，他已想好了應對計劃。

　　風蕭蕭當著教主特使發了一通脾氣之後，顯得極不情願地將還在昏迷中的老祖交了出去。

　　於是，第二天，更轟動的消息傳出來了，老祖不是忘恩負義，就是發瘋中邪，竟然一睜眼就向教主出手，而教主本來是要施法救治他的。

　　又該是風蕭蕭出場了，她什麼人也沒帶，一陣風似地沖進了總舵，跪在教主房外，哭哭啼啼地為老祖求情，說全是因為自己攆走了老祖，他才會將怒氣轉到師父身上。

　　假劍神的真實表情無人得知，但他在猶豫了一會之後，訓斥了風蕭蕭幾句，然後說老祖沒傷著自己，他還是要將他治好之後送回妖軍營地，並且禁止兩人再見面。

　　一天之後，老祖果然被送回了營地，假劍神的威望在兩大營地中都空前地高漲。

　　兩支大軍的人員基本已集合完畢，再過三天也要開拔了，妖軍前往北疆，仙佛聯軍奔赴獨冠山，大軍一旦出發，假劍神的陰謀就成功了一半，三界數萬修士，各有不同的信仰，都將踏上一條不歸的死路。

　　真假劍神尚未直接交手，暗鬥的結果卻對劉清越來越不利，假劍神隨時都可能確認他的內丹級別，知曉他只是在虛張聲勢。

　　劉清必須有所反擊了。

　　洪荒老祖返回妖軍大營的第二天，剛一入夜，風蕭蕭乘轎來探望他了。

　　風蕭蕭的轎子不需要人抬，自己飄浮在離地面數尺高的空中，但她卻帶了不少隨從，前前後後有七八十人，場面很大，似乎一點也不將教主的禁令放在心上。

　　沒人敢攔，也沒人捨得攔「首席教徒」風蕭蕭的轎子，她只需掀開轎簾露出半張臉孔，就是最有效的通行證。

　　風蕭蕭一行人到了老祖的營帳前，龔赫陽慌慌忙忙地迎了出來，他對教主不准兩人再見面的禁令不僅放在心上，而且十分熱心地遵守，點頭哈腰，苦勸風蕭蕭不要下轎。

　　風蕭蕭也沒太堅持，灑了幾滴淚，向龔赫陽詢問老祖的近況，又讓他幫著傳了幾句慰問的話。

　　老祖已經蘇醒了，對自己這些天的行為與遭遇全是半知半解，聽說風蕭蕭就在外面，拼命也要站起來出去相會，龔赫陽死死按住，告訴他蕭蕭姑娘也不敢違抗教主的禁令，他若是出去，她可就走了。

　　龔赫陽來來回回地傳話，忙得滿頭大汗，還有一個人也轎子與營帳之間忙活著。

　　劉清收斂仙氣，躲在了轎子裡，這一招未必能瞞過假劍神，但是劉清卻相信，葉照正等著他查看老祖的傷情。

　　每次龔赫陽在外面與風蕭蕭說話，劉清就以瞬移法術進到營帳裡，停留的位置恰好在老祖身後，老祖躺在床上，身心全朝著帳外，一點沒發覺後面蹲著一位陌生人。

　　老祖身上有兩處傷口，一處是劉清的「劍氣指」留下的，另一處是假劍神留下的。

　　劉清滿意地笑了笑，老祖就像是一張名片，真假劍神都在上面寫下了自己的名字，但全都修改了筆跡。

　　劉清一直防備著假劍神派人刺殺王聖齋等知情者，他不能坐視不管，那樣會讓假劍神更加確認他實力不濟，如何出手，顯示哪種程度的實力卻大有講究。

　　劉清的內丹是五重九，因為天生品質不佳，已達到級限，離六重境界只差著那一丁點，就是升不上去，但是他與葉亭以他獨創的「陰陽抱合」法門修煉，兩人的仙氣可以聯合在一起施放。

　　老祖向王聖齋出手時，劉清拉著葉亭的手出來阻擋，從她那裡借來了那一丁點仙氣，雖然沒料到會是老祖，但還是成功地在他身上留下了六重一的「劍氣指」，而且是剛好六重一，顯得好像沒控制住，出手太重似的。

　　在假劍神眼中，劉清是在故意隱藏實力，引誘他主動出擊。

　　對老祖的偷襲，假劍神根本沒必要出手反擊，但他仍留下了一處不大不小的傷口，他知道劉清肯定會想辦法來查看。

　　假劍神留在老祖身上的法術也是六重一，不多不少，好像傷勢真的很重。

　　在劉清眼中，葉照同樣在故意隱藏實力，只是與他相反，一個裝強，一個示弱。

　　真假劍神就用這種方式互相試探，表面上劉清處於弱勢，但這正是他想要的局面：保持不戰不公開的微妙平衡，他的殺手鐧是獲得無用之體的葉亭和魔奴。

　　葉照通過元明的記憶，肯定獲知了無用之種的信息，但是沒有「化魔三段」提升內丹，無用之體就真的「無用」了，黑木片已毀在雲入天手裡，葉照從不知曉魔奴的存在，更不會知道魔奴與「化魔三段」都寄存於劉清體內。

　　劉清覺得自己握有七八成的勝算，唯一的變數就是，離八十一天葉亭形成無用之體還有兩個多月，在這段時間裡，假劍神可能一時心急或是判斷「失誤」，從而不顧一切的出手，與此同時，兩支大軍的命運也等不了那麼長時間。


                                                    第二百一十六章 凋零

　　風蕭蕭大張旗鼓地來探望洪荒老祖，引來了妖軍統帥衛鐵靈。

　　衛鐵靈是一隻血統複雜的世妖，沒人說得清他更接近哪種妖，連元明見過他幾次，也說不全他祖上的來源，唯一可以肯定的是，他絕對是妖，沒混入一點人類的血統。

　　衛鐵靈站在轎前與風蕭蕭說了幾句話，龔赫陽就出來請他進去，老祖想要感謝他此前挺身而出求情的舉動。

　　衛鐵靈對老祖只維持表明上的尊敬，但這足以讓他必須進帳接受「感謝」。

　　風蕭蕭則趁機留住龔赫陽，向他打聽老祖近段時間的吃穿住用，顯得非常懷念從前的時光。

　　衛鐵靈進入營帳，老祖卻在呼呼大睡，在他身邊，站著一位身穿斗篷的男子，背對帳簾，看身形竟然是教主，衛鐵靈不禁大感驚訝。

　　劉清封住老祖的內丹與穴道，等著見這位妖軍的新領袖。

　　衛鐵靈參加了入教大會，也曾出現在山崖上的觀景石台之內，劉清當時卻沒怎麼注意，這時轉過身來，終於對他有了明確印象。

　　衛鐵靈看上去像是一位溫文爾雅的白麵書生，身材卻很魁梧，四五十歲的樣子，渾身上下沒有一絲一毫妖族慣有的戾氣，見著劉清之後雖然吃驚，卻也只是微微一愣，立刻躬手拱手，說道：

　　「屬下拜見教主。」

　　根據風蕭蕭等人的印象，衛鐵靈是個喜怒不形於色，非常內斂深沉的人，劉清覺得他與薛少安有幾分相似。

　　「免禮。」劉清學著假劍神的威嚴聲音說道，「很抱歉，要以這種方式與你見面。」

　　衛鐵靈直起身，指了指帳外，恍然大悟，說道：

　　「教主有秘事相商，不想讓外人知道？」

　　「嗯，這件事很重要，只能你知我知，我的徒弟也只是送我來這裡，不知道我的目的。」

　　衛鐵靈面色凝重，向前走出幾步，到了劉清近前，稍稍垂頭，做出認真聽的姿勢，說道：

　　「教主請說，屬下必定保守秘密，絕不透漏一個字。」

　　「很好，我相信你，妖軍即將開赴北疆，我要你到了北疆之後虛張聲勢，但實際上堅壁清野，不要與護帝神大軍進行任何接觸，更不要決戰，一切事務等我親自前去處理。」

　　衛鐵靈躬身應是，神色卻顯得有些疑惑與不安，以為教主對自己的領軍才能和立場有所懷疑。

　　劉清微仰起頭，一臉深沉地說道：

　　「你不要多心，本教兩線作戰只是表面上的戰術，使得兩面的敵人不會聯合在一起，我已有必勝一神教的計劃，獨冠山戰事一了，立刻揮軍北上，徹底剿滅護帝神，絕不給他東山再起的機會。」

　　衛鐵靈這才明白，躬身說道：

　　「教主妙計，實則妖軍的目的就是拖住護帝神的力量，讓他不能及時支援一神教。」

　　「沒錯，所以一切都要做得逼真才行，你到了北疆之後堅守不出，我會連發命令催你出戰，你找藉口應付過去就好，除了我本人，不管誰去催促都不要領命，明白嗎？」

　　「屬下明白，這也是做給護帝神看的假戲。」

　　「就是這樣，我不能久留，記住，不管以後我發佈什麼命令，都以此時的命令為准，你也不要再找我詢問，我會假裝忘了這件事。」劉清的聲音越來越低沉。

　　「是，屬下銘記在心。」衛鐵靈的聲音也隨之降了下去。

　　衛鐵靈的內丹已達到四重四，「喚魔攝念」對他無效，但是劉清叫出了魔奴，魔奴並未改變他的思想，但是強化了他對劉清的信任感，不讓他產生懷疑。

　　假劍神會料到劉清來查看老祖的傷勢，劉清卻想多做一點事情，假扮「假劍神」向衛鐵靈下達秘密命令，希望由此能保住妖族的實力，務必堅持到葉亭結成無用之體，劉清有資格向葉照挑戰的時候為止。

　　劉清瞬移回到風蕭蕭的轎子裡，衛鐵靈對這種瞬間消失的法術印象深刻，更加相信這就是教主本人了。

　　老祖哼哼唧唧地醒轉，看到衛鐵靈，愣了一下，說道：

　　「你來啦，有事？」

　　風蕭蕭一行人又回到仙佛聯軍的營地，劉清心裡稍稍踏實了些，假劍神在老祖身上留下與他同樣級別的法術，表明他現在也不想揭開簾幕，這是暫時休戰的表示。

　　葉照在養傷的同時，必然在策劃更大的陰謀，但劉清仍覺得自己握有王牌，只要葉亭兩個月以後能將內丹提升到六重九以上，他就勝券在握了。

　　接下來的問題是如何保住仙佛聯軍的兩萬多人，像對衛鐵靈那樣故伎重施是不可能的了，劉清猜測假劍神十有八九會親自前往獨冠山督戰。

　　劉清的猜測對了一半，假劍神果然放出風來要親自前往獨冠山，但不是立刻，而是一段時間之後，薛少安的傷已經好了多半，仍由他統率領聯軍，陸韻原本要留下，這時對丈夫的關心超過了對胎兒的在意，也堅持隨軍出征。

　　劉清與葉亭混在風蕭蕭的帳中，一同出發，元明則先回一趟京城，將留在客店裡的貓俠和女巫蘇菲亞帶到獨冠山，與大家相會。

　　獨冠山已成為一座巨大的軍營，前期已有一部分援兵到達，從山腳一直到山頂，準備了大量的帳篷，並在方圓數十裡範圍內建起了防護措施，甚至已經有人與一神教的小股部隊發生了衝突，雙方互有死傷。

　　狼人與吸血鬼雖然普遍法力低微，但是數量眾多，對沿海的居民造成極大的傷害，百姓死傷無數，大量逃亡，獨冠山往北往南各數百里幾乎成了無人區。

　　一神教的計劃是圍繞獨冠山建造五座巨型十字架，以五芒星的法術將獨冠山破壞，取出藏在裡面的巴別塔，如今已經建好三座，兩座位於海中小島，一座在陸地上。

　　這一法術是否有效，仙佛聯軍無法確定，他們都不熟來自西方的法術，劉清知道得也不多，但還是將一些常識說給風蕭蕭，這都是他從電影中瞭解到的，讓她在高層議事會上搗亂。

　　風蕭蕭對管理教中事務向來不上心，這回卻聽從師父的安排，主動參加薛少安主持的議事會，不是施展媚術勾引教中高手，就是偶爾冒出幾句巫師與教士的區別，嚇大家一跳，接著就胡說八道，建議聯軍購買大蒜對付吸血鬼，或者策反狼人與巫師造反，總之就是反對開戰。

　　薛少安傷情還沒痊癒，又顧忌著風蕭蕭是原任教主，所以爭不過她，陸韻倒是敢爭，可是心中掛念丈夫的安危，與風蕭蕭鬥了半天嘴，提出的建議竟然也是先不要開戰。

　　議事會連開好幾天，還是沒定下具體計劃，一神教卻派人送來戰書，約請中原異教徒在海上決一死戰。

　　到底是應戰還是避戰，又在風蕭蕭的攪和下，成了一項沒結果的議論，一些教徒，如絕智長老等人，甚至威脅要退教，也沒打動風蕭蕭，她仍是嘰嘰嚓嚓地東扯西拉。

　　風蕭蕭將仙佛聯軍高層拖住，劉清則忙著其它的事情。

　　一到獨冠山，元明的徒弟楚蘭亨就報告了不好的消息，煉神洪爐與「無何有之鄉」的入口，也就是山頂的那兩座石屋裡最近常有異響，他進去查看過「無何有之鄉」，發現無用之樹的葉子正在無緣無故地飄落。

　　一片葉子就是一個幻境，葉片消亡幻境也隨之化為烏有。

　　劉清、葉亭、元明進入「無何有之鄉」查看，果然如此，雖然葉子掉落的速度不是很快，無用之樹仍然高大茂盛，但是已開始顯露凋零跡象了。

　　元明早在古神時代就進過這裡，根據他的記憶，無用之樹常青不敗，還從來沒有過這種現象。

　　連魔奴也說不清這事的含義，但是眾人都感覺到正有不同尋常事情要發生，這可不是什麼好兆頭。

　　劉清本來還想利用無用之樹製造時間，好讓葉亭儘快完成對無用之種的吸收，現在卻不敢冒險行事了，萬一他造出的幻境突然從樹上掉落，裡面的人很可能也會跟著滅亡。

　　劉清單獨進了煉神洪爐，這裡原本充滿了法力，壓迫著練功者不知不覺地提升內丹，這時法力正在持續不斷的洩漏，再過幾天，它就會變為一間再普通不過的石屋。

　　一神教正在建造五星十字架，準備摧毀獨冠山，無用之樹同一時間開始凋零，很難將這僅僅視為是巧合，劉清知道他等不了兩個月了。

　　這兩個月裡，不是假劍神恢復全部法力，親自來除掉真劍神，就是一神教佈置好了五芒星陣，如他們所宣稱的那樣毀掉獨冠山。

　　劉清不能讓任何一件事情發生。

　　女巫蘇菲亞已經學會說生硬簡單的中國話了，甚至能當著師父葉亭的面，連說帶比劃地描述劉清是怎麼審訊她的，捏了哪裡摸了何處，都一一指明，劉清湊巧碰到這一場面，嚇了一跳，急忙解釋自己是在檢查外國修士的法力與中國修士有什麼異同，總算蒙混過關。

　　不過蘇菲亞能說中國話了，的確幫了劉清一個大忙，劉清讓她畫出聖靈島上的佈置草圖，一一指明各處有何機關，又讓她大致講講一神教內部各派系的矛盾與傾向。

　　足足花了五天工夫，風蕭蕭的耍賴計策開始失效，連她的媚術都不能再爭取支持時，劉清終於想到了一條計劃，能夠令雙方暫時休兵，避免無意義的互相殘殺。

　　為此，劉清得與一神教的女教皇直接談判。


                                                    第二百一十七章 女教皇崛起

　　根據模糊曖昧的傳言，一神教歷史上曾經有一位女教皇，無論這個傳說真實與否，這位「女教皇」都是有實無名，她一直女扮男裝，是以男子身份當上教皇，當她的性別暴露之後，立刻就被殺死了。

　　真正以女子身份當上教皇的，就是目前這一位了，她能當選，也有一段離奇的故事。

　　十年前，上一任教皇死去，選舉新教皇的工作按部就班地進行，但不知道為什麼，有權選舉教皇的紅衣主教們，意見總是無法達成一致，原因各種各樣，誰都不承認自己是有意搗亂。

　　爭執一直持續了三年，信眾們越來越憤怒，以為紅衣主教正在策劃陰謀，群眾處於暴亂的邊緣，幾位權勢比較大的紅衣主教利用強迫手段，終於選出一位德高望重的教士為教皇。

　　接著，令人震驚地事情發生了，就在教皇選舉結果宣佈，無數雙熱情的手伸向那位老教士時，新教皇捂著胸口倒下了，再也沒起來，事後證實他是心臟病突發而逝世。

　　剛剛解決的選舉危機又回來了，強勢的紅衣主教決定不再讓三年爭議的一幕重演，於是快刀斬亂麻，僅用了三天時間，就又選出了一位教皇，這位新教皇年富力強，有望在人間為上帝服務很多年。

　　希望總是輸給現實，這位酷愛馬術，身體魁梧健壯的新教皇，同樣在接受群眾歡呼的一刹那，倒地而亡，他是被暗殺的。

　　暗殺者是他的僕人，僕人是名虔誠的教徒，受審時聲稱主人曾與他的妻子勾搭成奸，他可以忍受一名教士的墮落，但不能忍受這名墮落的教士成為教皇。

　　人心惶惶，教徒擔心的不再是教皇的難產，而是教皇的位置是否受到了詛咒，上帝是否在利用這種方式向教會暗示著什麼。

　　紅衣主教們不像普通教徒那樣迷信，兩次死亡雖然離奇，但是都有合理的解釋，並不神秘，如果上帝真想暗示什麼的話，它應該按照傳統，讓聖靈充滿某位教徒的身體，通過他的嘴來宣佈其神聖的意志。

　　所以，選舉繼續進行，這回他們選出了一位紅衣主教，一位大有權勢的人物，更想當幕後掌控者，而不是走到前臺掌權，但他被選中了，同僚們認為他比人間的任何人物都更接近上帝，更受上帝的寵愛，上帝必不會無緣無故地帶走這樣一位牧羊人。

　　這位紅衣主教尚未走出密室，就在白煙冒出的那一刻，倒地而亡，外面的群眾甚至來不及瞧一眼新教皇的模樣。

　　紅衣主教們渴望合理的解釋，所以一反常規，解剖了死者的屍體，結果在他的腦子裡發現了一根很小的木棍，外面包裹著層層的粘液，看樣子已經留在他腦中很長時間了，經老僕人的回憶，人們知道這位教皇少年時期曾經有一次縱馬狂奔，不慎摔了下來，當時有過幾天頭痛，很快就沒事了，誰也沒想到會有一根木棍湊巧插了進去。

　　幾十年前進到腦子裡的小木棍，老老實實地潛伏著，一直等到宿主被宣佈為教皇時，刺破他的血管，瞬間就殺死了他。

　　這聽上去既合理又離奇，尤其是與前兩次死亡事件聯繫在一起以後，紅衣主教們也動搖了，上帝似乎的確在向他們發出暗示，關鍵這暗示的內容是什麼？又為何非要以如此血腥的方式暗示？

　　差不多用了半年的時間，教會使用種種辦法向上帝詢問，祈禱、千人祈禱、萬人祈禱、各地同時祈禱、群眾遊行、苦行，等等，最後甚至偷偷地向巫術與魔法求助，星象、動物內臟、附體，都用過了，仍然無效。

　　就在教會陷入絕望，群眾準備將怒火發洩到上層教士們的身上時，一位正在自家屋前的田地裡摘萵筍法的法國少女直起身，擦了擦臉上的汗水，說道：

　　「上帝命令我當教皇，拯救世界，迎接彌塞亞的降臨。」

　　她的父母是老實巴交的農民，聽到女兒的胡言亂語，都給嚇壞了，母親坐倒在田地裡，萵筍撒了一地，正在照料家中老馬的父親，順手揀起一塊石頭，狠狠地砸向女兒，要將魔鬼從她的身上攆走。

　　石頭準確地擊中了女兒的額頭，鮮血流了出來，她卻好像一點也感覺不到疼痛，指著這血，宣佈：

　　「這是上帝之子的聖血，這是將我豎為人間之父的聖油。」

　　然後邁步走上小路，向羅馬進發。

　　無論周圍有人沒人，無論是走過鄉野，還是進入城鎮，她的嘴一刻也不停，反反復複宣稱自己是教皇，並大段大段地背誦各種語言版本的聖經，從她身邊經過的每一個人，不管他來自何方，都從她的嘴裡聽到了滿是鄉音的誦經。

　　人們從嗤笑、呵斥慢慢向震驚、相信轉變，最後演化成了崇拜，在她身後，跟隨者越來越多，當她穿過山區，進入平原，剛剛能望見羅馬城教堂尖頂時，驚慌失措的教會派出了軍隊來阻止她。

　　這是一支雜牌雇傭軍，來自好幾國家，操著截然不同的語言，以殺人作為自己的職業，養活自己和各處的情婦，絕無憐憫之心，無論對方是男是女，是士兵還是手無寸鐵的平民。

　　就是這樣一群殘暴的劊子手，臨陣倒戈，淚流滿面地跪在自封的女教皇面前，呼喚上帝之名，在平原上當眾懺悔自己的一切罪行，從嬰兒時期與兄弟姐妹爭奪食物和母親的寵愛，一直到他們殺過的每一個人，所有罪行都一一坦白。

　　足足花了三天時間，這幫雇傭兵才懺悔完畢，女教皇宣佈，他們得到了上帝的赦免，並將成為第一批懺悔者，是上帝在人間第一支獲得正式承認的軍隊。

　　而那些放棄自己的工作，跟在女教皇身後走到這裡的人，得到了「追隨者」的稱號。

　　由雇傭軍前導，女教皇繼續向羅馬進發。

　　紅衣主教還在猶豫，城裡的群眾卻已決定了自己的立場，他們蜂擁出城，跪在道路兩邊，高聲呼叫「教皇」。

　　教會已失去了對教眾的掌控，只有一個辦法能證明這位臉蛋紅撲撲的法國鄉村少女，是魔鬼附體的女巫，還是上帝突發奇想派出的代言人，那就是正式選舉她為教皇。

　　如果她在獲得正式任命之後，還能活得好好的，就表明上帝的確選擇了她，如果她死了，這則是鬧劇一場。

　　七天之後，紅衣主教們走了一個過場，密室中飄出白煙，秘書走出來向早已等得不耐煩的十幾萬群眾宣佈：卡米爾•埃利莎•熱內當選教皇，名號為「彼得二世」，直接繼承第一位教皇的名字。

　　群眾歡呼，女教皇彼得二世跪在地上，向天上的父禱告，她沒有死。

　　女教皇不是來掌權的，她被上帝指定來執行一項偉大的任務：迎接救世主彌塞亞的到來。

　　她的第一道諭令就是赦免一切狼人、吸血鬼、巫師等人的罪孽，前提是他們要來到羅馬，當眾表示信仰上帝，並加入懺悔者大軍。

　　當然，僅僅是一道諭令並不能吸引多少怪物與野獸加入上帝的陣營，教皇又宣佈了前所未有嚴苛的政策：殺死一切不信教不加入軍隊的魔鬼之僕人。

　　捕殺女巫等邪惡者，教會已經做了兩千多年，偶有成效，卻從未獲得完全的勝利，女教皇任命了一位擁有神奇法力的人擔擋獵魔主教，這個人一眼就能認出誰擁有魔力。

　　這個人原本生活在一座偏遠的中歐修道院裡，是一名虔誠的修道士，名叫列奧納多，他多年來沒能獲得任何教職，不是因為信仰與能力，而是因為血統，他的父母有一方是中國人，俱體是哪一方無人知曉。

　　誰也不知道女教皇是怎麼發掘出列奧納多的，總之他迅速成為懺悔者大軍的統帥，橫掃歐洲，抓捕狼人與吸血鬼，收羅巫師，要麼信教加入軍隊，要麼為去地下追隨魔鬼。

　　蘇菲亞生長于一個巫師村落，她的父母以及村中的許多人，願意信教，但不願成為軍人，通通被殺掉，獵魔主教甚至沒給他們第二次的選擇機會，蘇菲亞以及其他巫師，就是在這種強迫的力量下，成為懺悔者。

　　懺悔者大軍擁有法力，實力強大，幾乎兵不血刃就征服了所有信教國家，世俗的國王與皇帝們一個接一個親自來到羅巴，親吻女教皇的法衣下擺，宣誓效忠，並提供數量不一的軍隊，為教會服務。

　　教會的力量越發地膨脹，整個西歐再沒有人敢聲稱自己對聖經有所懷疑，分裂已久的東方教會也重回羅巴的懷抱，當然，這付出了一些血的代價，但這點鮮血與勝利相比，不值一提。

　　接著就是繼續向東方征服，懺悔者大軍第一次出征亞洲，就攻入了聖城耶路撒冷，並且接連三次在大型會戰中擊敗了哈裡發與他的數十萬大軍。

　　戰爭進行了三年，教會大獲全勝，哈裡發與各地的蘇丹紛紛求和，於是懺悔者大軍暫停進攻，教皇命令亞洲與非洲的君主們共聚耶路撒冷，她向他們指出一個事實：東西方信仰的是同一個神，雖然教義千差萬別，雖然人間的聖徒各不相同，但是在天上的神是唯一的。

　　她提議，雙方休戰，合併為一神教，共同迎接彌塞亞的降臨。

　　有人同意有人反對，教皇並不著急，她手裡握有無敵的大軍，又花了兩年時間，一神教創立了，教皇要實現她下一步的目標，奪回失落已久的巴別塔，這座塔被藏于異教徒的山中。

　　劉清一度猜測女教皇身邊的中國法師可能也與葉照有關，沒准又是他的一具分身，現在看來是錯誤的，除了血統，列奧納多與中原並無聯繫。

　　蘇菲亞還提供了其它一些非常重要的信息，一神教不只一個進攻方向，哈裡發的大軍正通過遼闊的草原，向中原西部進發，一神教的目的也不只是巴別塔，還要消滅一切異教徒。

　　劉清只能再一次對自己說：這個世界瘋狂了。


                                                    第二百一十八章 神與魔

　　劉清帶著蘇菲亞去抓了幾次俘虜。

　　「喚魔攝念」是絕佳的問取口供的方法，有了它，嚴刑拷打、威逼利誘都用不上了，就有一個麻煩，一神教的教徒們用本國語言思考並儲存記憶，劉清沒一句能明白，即使是英語，他也一樣兩眼一摸黑，這時就用到蘇菲亞了。

　　魔奴說過，它有許多主人意想不到的能力，這並非騙人，劉清只需要握著蘇菲亞的手，就能通過她施放法術，讓她進入俘虜的大腦，查看情報，而他則可以保持清醒。

　　魔奴拒絕認女子為主人，並不耽誤它通過女子施法。

　　蘇菲亞會的語言不多，只有德意兩種，所以劉清多抓了不少俘虜，終於拼湊出一副完整的情報來：獨冠山以北百餘裡的漁村正在修建大型十字架，這是第四個，只差幾天就能完工，周圍駐紮著重兵，按慣例，十字架建成之後，女教皇會親自前來祈福。

　　這是劉清直接面見女教皇的最佳時機。

　　劍神教對一神教的挑戰沒有回應，這一顯得懦弱的行為也幫了一點忙，從俘虜們的心情上判斷，敵人顯然產生了輕敵心理，小漁村的防守在劉清看來不值一提。

　　不過風蕭蕭在高層議事會上的搗亂快要走到頭了，反對她的人越來越多，再強大的媚術也扭轉不過來，劉清不得不冒險去幫了一次忙。

　　劉清裝作風蕭蕭新近寵愛的隨從，易容之後還保留了一點劍神的面目，故意讓大家覺得這就是「首席教徒」寵他的原因。

　　風蕭蕭坐在椅子上，對著十餘位仙佛兩界的高手大拋媚眼，只是避開薛少安與陸韻，陸韻的目光很不友善。

　　劉清站在徒弟身後，招出魔奴小又，讓它通過自己施展最強大的「喚魔」法術，對眾人的情緒潛移默化，令他們不由自主地喜歡風蕭蕭，並傾向於認為她的觀點很有道理。

　　嚴格來說這並非法術，沒有控制對方的思想，如果這個人對風蕭蕭一點好感也沒有，魔奴也束手無策。

　　除了陸韻，誰會對千嬌百媚的風蕭蕭一點好感也沒有呢？就連薛少安和另外兩名女教徒，魔奴也找著了隱藏起來的好感，將其放大增強，令風蕭蕭無形中獲得更多的支持。

　　「還是先不要開戰吧。」風蕭蕭柔聲說道，就這麼簡單的一句話，贏得了一多半人的點頭同意。

　　陸韻睜大了眼睛，簡直不敢相信這幫人，他們昨天才剛剛對「首席教徒」嗤之以鼻，怎麼過了一晚就又變得魂不守舍了。

　　「會死很多人的。」風蕭蕭又說道，話語中充滿了傷心與同情，點頭的人更多了，個別人甚至開口附和。

　　「薛公子受了重傷，通天寺僧人都有叛教嫌疑，咱們的實力可是下降了許多。」風蕭蕭將幾天來的老調又重彈了一邊，連薛少安本人也忍不住點點頭，但是在陸韻的嚴厲目光中，及時將點頭轉變為幾聲咳嗽。

　　「咱們還是等師父他老人家傷好之後親自來了再說吧。」風蕭蕭提出建議，除了陸韻，其他人不是表示同意，就是謹慎地保持中立。

　　陸韻實在忍受不住了，站起身來說道：

　　「一神教呢？他們正在建什麼十字架，據說建成之後威力巨大，咱們總不能坐以待斃吧？」

　　「一神教肯定在吹牛。」風蕭蕭隨口一句話，將陸韻的質疑搪塞過去，沒有魔奴的「喚魔」法術，這樣簡單的結論自然沒人會當真，現在卻不一樣，在場的十幾個人怎麼想都覺得風蕭蕭有理，而且反駁這樣一位嬌弱美麗的女子，尤其她還是前任教主，似乎太唐突了些，點頭同意才是唯一正確的選擇。

　　劉清又爭取到幾天時間，他與蘇菲亞每天都飛去北部小漁村，監視十字架工程的進展，等待著女教皇的到來。

　　終於在第三天夜裡，十字架初具規模，只剩下清潔整理的工作，女教皇駕臨了，她帶的隨從並不多，只有十餘位，其中有那位名叫列奧納多的獵魔主教。

　　教皇一行人是從聖靈島的方向飛來的，劉清與蘇菲亞飛到她返島的必經之途，躲到一座小島上守株待兔。

　　蘇菲亞的中國話越說越好了，已經能嗑嗑巴巴地表述相對複雜的內容，所以劉清也很老實，免得她回去之後講給葉亭。

　　「狼人和吸血鬼有可能反叛嗎？」劉清問道，從蘇菲亞的講述中，他覺得一神教內部很不穩定。

　　「可能有，他們，笨得很，你力量大，就聽你的話。」蘇菲亞斷斷續續地說道。

　　的確，見過狼人和吸血鬼之後，劉清對這兩種半人類的印象一落千丈，根本沒有電影中演得那麼帥那麼優雅，渾身的髒泥，跳到海水裡都泡不乾淨，頭髮零亂糾結得跟亂草一樣，狼人好動，想讓他們排成一條直線都很難，至於吸血鬼，的確怕陽光，白天出動時，必須有巫師招來烏雲才行。

　　他們幾乎不會法術，全憑蠻力與牙齒進攻，與野獸幾乎沒有區別。

　　男女巫師們與中原的修行者一樣，法力有高有低，智力也和正常人一樣，他們的大多數跟蘇菲亞一樣，痛恨教會，但是不敢反抗，除非有人能徹底擊敗教皇與獵魔主教，否則的話他們寧願保持忠誠。

　　子夜過後，劉清查覺到強大的法力正在靠近，於是站在小島上，伸了伸懶腰，向空中發射了一團絢麗的火焰劍法，吸引來者的注意。

　　敵人的反應極為迅速，劉清的雙手還沒放下，嘴巴也還大張著，十餘人已經分站地面與空中的不同方位，將他和蘇菲亞來了一個「立體包圍」。

　　女教皇穿著紫色的長袍，身邊飄著一身黑袍的獵魔主教，兩人的臉孔都隱在兜帽之中。

　　「嘿，我不是來打架的。」劉清舉著雙手說道，臉上露出和善的笑容。

　　蘇菲亞膽戰心驚，緊挨著劉清，用外語快速地說了一大通，然後馬上躲到劉清身後，警惕地看著身後的包圍者。

　　獵魔主教開口說了幾句話，劉清嗯嗯著，回頭問蘇菲亞：

　　「他說什麼？」

　　蘇菲亞臉色蒼白，結結巴巴地說道：

　　「主教、主教……」

　　獵魔主教用實際行動回答了劉清的疑問，掀開兜帽，拔出腰上的中原式法劍，射出一道強大的法力，瞬間即至，中間幾乎沒有飛行過程。

　　劉清也在同一時間做出回應，先用「凝神功」接了對方一招，然後施展法術，令周圍所有人都覺得心中一震。

　　包圍者顯然非常驚訝，女教皇也掀開了兜帽，說了幾句，似乎是在阻止進攻，獵魔主教再沒發出第二招。

　　獵魔主教列奧納多是名三十多歲的乾瘦男子，他的身形遠比面孔更像中國人，五官雖然比正宗歐洲人柔和一些，但仍是典型的日耳曼人。

　　一神教的法術與中原不同，沒有清晰可辨的等級，但是劉清能夠肯定一點，他現在還不是這個傢夥的對手。

　　女教皇的美麗卻令劉清很意外，她看上去不過二十幾歲，除了褐色的頭髮與綠色的眼珠，她的五官即使是在最保守的中國人看來，也是精緻而豔麗的。

　　上帝也愛美女，劉清只能這麼解釋。

　　「你是誰？」女教皇開口問道，說的是不太流利的中國話。

　　「咦，你會我們的語言？」劉清驚訝地問道，早知道，就不用強迫蘇菲亞跟著來了，聽說要來見獵魔主教，她可嚇得不輕。

　　女教皇沒有回答，劉清撇撇嘴，說道：

　　「咱們是一家人，這還不明顯嗎？」

　　女教皇與獵魔主教低聲說了兩句，又對著劉清說道：

　　「你怎麼會我們的法術？」

　　「嘿嘿。」這回輪到劉清笑而不語了。

　　劉清此前抓獲的俘虜當中，有巫師也有教士，進入大腦查看情報的同時，他也檢測了這些人的法力，雖然巫師與教會有過幾千年的對立，但他們的法術在本質上是一樣的，就好像妖族與仙士，雖然互相仇視，但修煉的都是內丹。

　　是魔奴小又提醒劉清，一神教教徒的法力與魔族十分相似。

　　洪荒老祖宣稱妖族曾經有過統治天下的時光，魔族也有這一類說法，而且將時間往前推得更遠，那時人類尚未誕生。

　　神與魔，原本都是中性字眼，沒有褒貶之分，但正如老話說的：歷史由勝利者書寫。在幾次毀滅性的神魔大戰之後，魔族潰敗，幾乎消失殆盡，在神界的記載中，「魔」就變成了含有邪惡意味的字眼，這種觀念甚至傳遞給了妖仙佛三界與普通人類，雖然他們從未見過魔族的身影。

　　武王伐紂建立周朝，在周人的眼中，「商」就成了貶義，這個字眼被安在了那些沒有生產工具，只能四處顛波互市有無的人身上，「商人」在「士農工商」的等級中排在最後一位。

　　帝、皇、王原本是不同時期最高統治者的稱號，沒有高低之分，嬴政滅亡周王室，定鼎天下之後，將「皇」、「帝」兩個字據為己有，「王」就成了次一級的字眼。

　　神與魔的區別，大體與此類似。

　　魔奴與魔族久已失去聯繫，所以它不知道一神教是怎麼取得魔力的，但劉清相信，女教皇肯定會對這種相似性產生興趣。

　　劉清讓魔奴通過自己的身體施放了魔族法術，而且他不需要任何法器，果然震住了諸人。

　　「你有什麼目的？」女教皇又問道。

　　「我來談判。」

　　「懺悔入教，自取滅亡，二選一。」女教皇生硬地說道，與她那副美麗的面孔很不相稱。

　　「先不忙著選擇，你不想認認親嗎？咱們可是有著不少共同點，你不想知道巴別塔是怎麼飄洋過海來到中原的嗎？你不想知道上帝選中你的真實目的嗎？我手頭可是有不少線索。」

　　「這些，你都知道？」女教皇問道。

　　「你們十五個人，我們只有兩個人，我打不過你們，為什麼要來騙你？要來送死？」劉清笑著說道，攤開雙手，顯示自己毫無敵意。

　　女教皇又轉頭與獵魔主教商量起來，這回時間比較長，列奧納多顯然不信任劉清，瞧向他的眼神甚是兇狠。

　　說到最後，女教皇搖搖頭，堅定地說了幾句，獵魔主教終於點頭了。

　　「你們，跟我去聖靈島。」女教皇說道。


                                                    第二百一十九章 你是彌塞亞？

　　女教皇住在一所簡樸的木房子裡，從外表看，像是草草建成的臨時建築，進入其中，卻是一間溫暖舒適的大房子，爐紅熊熊，地毯軟柔，劉清甚至有躺下去睡一覺的衝動。

　　只有獵魔主教列奧納多跟隨女教皇進入房間，他似乎很肯定劉清不是自己的對手。

　　劉清則帶著蘇菲亞，蘇菲亞的膽量在獵魔主教面前已經用盡了，劉清大大咧咧地選了一張椅子坐下，她卻躲在劉清身後，蹲在地上不敢露頭。

　　女教皇脫去紫色長袍，穿著黑色的輕便長裙，劉清的眼睛大了一圈，蘇菲亞的身材算是不錯了，卻沒辦法跟女教皇相比。

　　這種區別只有男人才感興趣，劉清沖著列奧納多擠擠眼睛，然後才想起來他是語言不通的敵人。

　　獵魔主教仍裹在長袍裡，面無表情，一隻手緊緊握著法劍，目光死死地盯在劉清臉上，像一隻獵鷹監視著自己捕獲來的獵物，等著主人將它賞賜給自己。

　　劉清很不喜歡他。

　　女教皇給自己倒了一杯酒，喝了一小口，卻沒有邀請客人也來一杯的意思。

　　「說出你的身份。」女教皇命令道。

　　「我就是劍神。」劉清回答道，等待著對方的質疑。

　　女教皇果然一愣，然後笑了起來，以外語對獵魔主教說了幾句，列奧納多哼了一聲，也回了幾句。

　　蘇菲亞總算記得自己是使命，在劉清身後小聲說道：

　　「他說你不夠強大，不是劍神。」

　　女教皇走近劉清，說道：

　　「你是個騙子。」

　　劉清撇撇嘴，沒有直接反駁她的叛，他從魔奴那裡獲得了幫助，指著女教皇掛在脖子上的一枚小字架，說道：

　　「很美。」

　　那枚十字架很小，一隻手就能握住，輕飄飄的，像是木制的，外表卻塗成罕見的暗紅色。

　　女教皇低頭看了一眼，冷冷地說道：

　　「異教徒，不配讚美上帝的標誌。」

　　「你也很美。」劉清笑著說道，看見漂亮女人而不調戲兩句，實在有違他的本性。

　　但是這句讚美可不怎麼恰當，分明在暗示女教皇不屬上帝的「標誌」，女教皇中國話說得一般，反應卻很快，臉色立刻變了，用外語厲聲說了幾句什麼，獵魔主教又拔出了法劍。

　　「巴別塔是一棵樹。」劉清立刻說道，他必須甩出一點實在的東西，才能挽回女教皇的心意。

　　女教皇臉色又是一變，抬起手止住了正要動手的獵魔主教，說道：

　　「你見過那棵樹了？」

　　「何止見過。」劉清說道，指著自己，「樹的一部分。」又指指女教皇胸前的暗紅十字架，「也是樹的一部分。」

　　女教皇抓起十字架，疑惑地看著劉清，嘴唇微微翕動，似乎在向上帝祈求指引。

　　「我要和你單獨談一談。」女教皇說道。

　　「求之不得。」劉清笑著回道，看來魔奴的能耐的確不小，猜對了許多事情。

　　女教皇向獵魔主教說外語，主教很是不滿，大聲地反對，劉清不需要翻譯就知道這個傢夥對自己很不放心。

　　爭執進行了一會，仍是女教皇獲得勝利，獵魔主教收狠狠地盯了劉清一眼，吐出了幾個單詞，劉清笑著沖他揮揮手，說道：

　　「你也一樣。」

　　然後扭頭對蘇菲亞說道：

　　「出去等我。」

　　「他們，會殺我。」蘇菲亞說道，死活不能站起身。

　　「她現在是我的人，你要保證她的安全。」劉清對女教皇說道。

　　女教皇簡單地向獵魔主教說了幾句，主教回了一句，轉身走出房間，蘇菲亞肯定聽懂了兩人的對話，知道自己的生命安全有了保證，這才顫抖著站起身，低著頭快步跑出去，對女教皇連直視都不敢。

　　屋子裡只剩下兩個人，沒有那位比自己強大的獵魔主教在場，劉清覺得輕鬆多了，站起身，四處觀賞了一番，聞了聞玻璃瓶中的酒，皺著鼻子搖搖頭，對屋子裡的一切擺設都顯出了好奇，就是不搭理女教皇。

　　女教皇的目光一直追隨著劉清，最後終於不耐煩了，說道：

　　「你真是劍神？」

　　「沒錯，我是真劍神，這世上還有一個假劍神，假劍神要和你們決一死戰，我沒有這個想法。」劉清轉過身，對女教皇說道。

　　「都一樣，你是異教徒，這就足夠，我們是敵人，我來消滅你們。」

　　「是上帝讓你這麼做的？」劉清問道。

　　「除非懺悔自己的罪過，你不會瞭解上帝的旨意。告訴我，巴別塔在哪裡，樹在哪裡，我饒你一命。」

　　「那棵樹快要死了，你們拿去也沒用，好笑的是，它的名字就叫無用之樹。」

　　「上帝能讓死者復活。」

　　「哇，這麼說我也是上帝了，我曾經讓一千多人復活。」

　　「褻瀆上帝，我不會饒你一命了。」

　　「隨你便。」劉清輕鬆地說道，眼睛卻盯著她的胸，「看著真親切。我是說你的十字架。」

　　女教皇抓住十字架，將它從脖頸上扯下來，手臂與身體垂直，將十字架對著劉清，說道：

　　「魔鬼，以在天之父的名義，我，教皇彼得二世，命令你顯出真實的面目，坦白你所知道的一切。」

　　劉清臉色隨之一變，緊緊抓著胸口的衣服，張口結舌，好像非常痛苦的樣子，身體劇烈地扭動了幾下，突然一躍跳到女教皇身前，胸口正好抵在她握著十字架的拳頭上，嘻嘻一笑，說道：

　　「這就是我的真面目，好好看看吧。」

　　女教皇吃了一驚，連退幾步，用白日見鬼的表情看著劉清，半天沒說話，接著走到他面前，將暗紅十字架掛他的脖子上，又退後幾步仔細觀察。

　　劉清從魔奴那裡得到信息，說這枚十字架與自己的身體同源，所以不會對他造成任何傷害，才大膽靠近，只想逗逗女教皇，沒想到她竟然讓它送給了自己，頗感意外，魔奴也提供不了更多的解釋。

　　「謝謝，THANK YOU，禮物我收下了，咱們是不是可以和平共處了？」劉清拈著十字架看了看，覺得上面的紅色好像是血。

　　「你是彌賽亞！」女教皇指著劉清，驚訝地說道。

　　劉清久經風浪，對這種事情的抵抗力超級強大，洪荒老祖當他是家族保護神，雲入天當他是惡神，正心法師當他是彌勒，女教神不把他當成彌賽亞，他才會奇怪。

　　「YES，沒錯，我是彌塞亞，讓我來拯救你吧。」劉清用低沉的聲音說道，一副重任在肩的表情，心裡卻想：彌勒、彌塞亞，都姓彌，都要來建立新世界，不會是兄弟吧，甚至就是同一個人，在不同的語言中發音略有差異而已。

　　劉清正進行深刻的神學思考，女教皇一把抓回暗紅十字架，厲聲說道：

　　「你不是，你是異教徒，救世主彌塞亞不可能是異教徒。」

　　「教皇也不應該是女的，可是瞧你。」劉清一臉無辜地指著她，「所以說，上帝的旨意往往出人意料，他是個很有幽默感的神，你再想想，上帝有沒有給你一丁點的暗示，說彌塞亞可能是一位異教徒呢？」

　　劉清引導女教皇想下去，因為在這種時刻充當彌塞亞對他只有好處沒有壞處。

　　女教皇又退後幾步，低下頭想了一會，說道：

　　「我不知道，上帝讓我帶領教徒找回巴別塔，可是這塔卻藏在異教徒的國家裡，我不知道……」

　　「對上帝的旨意，你不能說不知道。」劉清沉聲說道，走近女教皇，抓住她的手，與她一起握著暗紅十字架，「上帝告訴你，這枚十字架能認出彌賽亞，是不是？」

　　女教皇似乎越來越猶疑不定了，就讓劉清握著自己的手，說道：

　　「上帝沒有告訴我什麼，聖靈充滿我的身體，我的內心知曉上帝的意志，這枚十字架，擁有古老的歷史，塗有上帝之子的聖血，除了我，只有彌塞亞能夠接觸它，而不受傷害。」

　　劉清抓著女教皇的手按在自己胸上，讓十字架緊緊貼著自己，說道：

　　「這不就簡單了，我接觸它了，我也沒受傷害，我是彌塞亞，你要聽我的指示。」

　　女教皇幾乎就要相信劉清了，但在最後一刹那，又將手抽離劉清的掌握，說道：

　　「不行，這只是彌塞亞的一個聖跡，還有兩個聖跡，你必須同時符合才行。」

　　劉清心道，還是和尚好說話，我啥都沒做，就死心塌地相信我是彌勒，但臉上不動聲色，說道：

　　「還有哪兩個。」

　　「如果你是彌塞亞，自己早晚會領悟到，不需要我來說。」

　　不管哪個世界的老外都這麼積賊，劉清沒辦法，轉了轉眼珠，說道：

　　「那你就等著我來證明吧，可是我起碼是彌塞亞侯選人吧？」

　　女教皇不太肯定地點點頭，說道：

　　「或許，可是異教徒……」

　　「上帝往往出人意料，你自己就是明證。」劉清忙截斷她的話，不能讓她有太多的懷疑。

　　「好吧，你是彌塞亞侯選人，你應該現在就懺悔，向上帝表明信仰與忠誠，然後與我一起奪回巴別塔。」

　　劉清心道，我如果是救世主，也先救自己，然後救中原，最後有空才救你們，但是臉上卻露出難色，說道：

　　「這個，不是我不想入教，也不是我不想幫忙，我說過，咱們是一家人嘛，可是現在有一個大大的壞蛋，就是那個假劍神啦，他冒充我，策劃了一個大大的陰謀，想要同時消滅咱們兩方，你說，是讓他得逞還是不得逞呢？」

　　「陰謀勝不過上帝的意志，上帝會為我們消滅敵人，只要心中存有信仰，勝利就必定是我們的。」

　　「對對對，勝利必定是我們的。」劉清握著拳頭，激昂地說道，稍作停頓，降低語調說道：「可是上帝無所不能，一手握著劍，代表血與毀滅，另一隻手沒准握著的是書，代表著……智慧與計謀。」

　　劉清說起這個形象時，腦子裡想著的是那個被殺死的紅衣主教，他一手握十字架，一手拿著聖經。

　　「上帝想在計謀上勝過敵人？」女教皇若有所悟地說道。

　　「你這麼一說，我還真覺得有這個可能，哎，我覺得好像有什麼東西進入我身體裡了，像是……像是聖靈，嗯，天父，我明白你的良苦用心，嗯，沒錯，嗯，就是這樣。」劉清皺眉仰頭，好像與什麼看不見的東西在進行交流。

　　女教皇半信半疑地看著他，卻沒有開口打擾他。

　　「我們有實力消滅假劍神，但是上帝決定要在計謀上勝過他，向異教徒顯示他的智慧。」劉清嚴肅地說道，聲音故意帶著一點含糊。

　　「上帝……對你說話了？」女教皇還是不太相信。

　　「不，上帝不對任何人說話，是聖靈充滿我身，讓我知曉上帝的旨意。」劉清虔誠地說道，將女教皇說過的話重複了一遍。

　　女教皇顯然很吃這一套，疑惑減少了，說道：

　　「我們，應該怎麼做？」

　　與女教皇的談判，比劉清事先預想得好一百倍，他正想著如何說服女老外兩個月內不要開戰，魔奴的聲音在他的腦子裡響起：

　　「主人，要她的十字架，它能幫你提升內丹。」

                                                    第二百二十章 上帝的旨意

　　劉清來此的最大目的是阻止一神教與劍神教開戰，魔奴卻提醒他先要十字架，因為它能提升內丹，劉清稍做猶豫，決定先聽魔奴的建議，這個東西到目前為止提供的信息都是正確的，而且提升內丹也是他最關心的問題。

　　「呃，咱們坐下慢慢聊？」劉清說道。

　　在魔奴的暗中推動下，女教皇對劉清的信任度正一點點升高，於是走到鋪有軟墊的長椅邊，坐在上面，指指對面的椅子，示意劉清坐在那裡。

　　劉清假裝沒看到，一驚一乍地說道：

　　「你這枚十字架……」

　　說著順勢坐到女教皇身邊，抓起她的手，假裝研究手中的小十字架，左看右看了半天，說道：

　　「巴別塔是一顆樹，你知道吧？」

　　其實這是劉清與魔奴共同的猜測，獨冠山上下裡外，除了「無何有之鄉」沒有其它法力強大的物品，而「無何有之鄉」內唯一亙久未變的東西，就是那棵無用之樹。

　　女教皇點點頭，說道：

　　「我在一份古老的文件中看到的，世界上的第一棵樹能夠長到無限高，人類想將它雕刻成通天之塔，卻因為枝幹彎曲，節瘢太多，所以無處下手，每位工匠都提出了自己的方案，各不相同，大家爭執不下，所以將它稱為巴別塔，就是造成混亂的木塔。」

　　劉清只是一猜，竟然猜得挺准，心中很是得意，臉上不露聲色，假裝仔細觀察小十字架，又向女教皇身邊湊了湊，將她的手拽到自己眼皮底下，說道：

　　「它就是用那棵樹節瘢最少的一部分製成的。」

　　女教皇簡直快要佩服這位彌賽亞侯選人了，也向劉清身邊湊近了一點，兩人幾乎是肩並肩頭碰頭地一起觀察小十字架。

　　「是，所以利用它，不僅能確定彌賽亞侯選人，還能確定巴別塔的真假。」

　　「是嗎？」劉清驚奇地說道，偷偷吸了一口氣，心說女鬼子的味道還真香，「你知道嗎？我也是巴別塔之木造出來的，我的身體，整個都是，只有靈魂是自己的。」

　　這話劉清說過一次，女教皇當時不怎麼相信，可現在不一樣了，這人可能是彌賽亞，作為一位異教徒，說的許多話都符合教會古老典籍的記載，所以不由得信了幾分。

　　「真的？」女教皇問道。

　　「你可以摸摸看。」劉清說道。

　　女教皇一時胡塗，順著劉清的思路，伸手在他胸上摸了兩下，又在他臉上捏了幾下，突然反應過來，他的身體是不是巴別塔之木製造的，自己怎麼摸得出來？臉色一變，推開劉清，說道：

　　「你知道巴別塔在哪裡？」

　　劉清心裡挺高興，他的野心不大，只是想稍微占點便宜而已，他有葉亭，只想一隻腳踩在門檻向外望一望，不想真正地出軌，於是身子向後一仰，說道：

　　「獨冠山藏著好幾棵樹，我覺得都挺像，你要是很想要的話，我幫你拿來也行。」

　　女教皇眼睛一亮，她冒著全面開戰的危險，用十字架布邪惡的五芒星法陣，最大的目的就是搶回巴別塔之木，要是能偷出來，豈不更簡單？

　　「我很想要，不，我們很想要，有了巴別塔，就能連通人間與天堂，不論誰是彌賽亞，最後都需要大量聖靈的貫注才能獲得審叛世界的力量，這麼多的聖靈只能通過巴別塔傳遞。」

　　「好啊，那我就拿出來，不過……」劉清假裝為難地停頓下來。

　　「不過什麼？需要幫手嗎？我可以派列奧納多跟你一起去。」女教皇馬上說道，顯得很是興奮。

　　「不用不用，拿人家東西這種事，一個人行動最合適，關鍵是我沒法確定哪一棵樹才是真正的巴別塔，全拿出來吧，又有點困難。」

　　女教皇二話不說，將小十字架塞到劉清手裡，說道：

　　「用它，它與哪棵樹融合，哪棵樹就是真正的巴別塔之木。」

　　劉清知道老外不喜歡謙虛，所以老實不客氣地將十字架收在懷中，說道：

　　「美麗的教皇，等我的好消息吧，不過我去拿巴別塔這段時間，你們可不能隨便開戰，破壞我的計劃。」

　　女教皇倏地站起身，神色又變得嚴厲，說道：

　　「上帝之軍飄洋過海來到這裡，不是欣賞風景的，我們與異教徒必有一戰！」

　　「對對，必有一戰，可是不必急於一戰，等我拿回巴別塔，咱們心無掛礙，然後再大開殺戒，豈不是更爽。」劉清也站起身，一臉真誠地說道。

　　女教皇看向劉清的目光又有點疑惑，劉清雙眼一眨不眨，暗中命令魔奴加強魔力，增強這個女人對自己的好感與信任度。

　　「十天，十天之內我不開戰，十天之後五芒星陣建成，我就要毀掉獨冠山，到時候你不需要偷偷摸摸了，可以光明正大的去偷巴別塔。」

　　劉清一時間找不出更好的理由說服女教皇，十天對他來說太短，離葉亭結成無用之體還早著呢，那枚小十字架雖說能夠提升內丹，可是魔奴沒說能提升多少，估計到不了六重九，最後的希望還得寄託在葉亭身上。

　　「呃，這個，情況是這樣的，你聽我說……」劉清支支唔唔地在想轍，魔奴在他的腦子裡又提出了建議：

　　「主人，吻她。」

　　劉清聽從過魔奴的許多建議，數這個最不合情理，也最……合他心意，說服女教皇幾乎是不可能了，她的意志太堅定，能有七分相信一名異教徒是彌賽亞侯選人，已經算是魔奴的超水平發揮。

　　劉清心一橫，這就像賭博押注，他前面贏了一筆，現在全都堆在檯面上，贏了就是大贏，輸了就是全輸，回到起點。

　　女教皇從沒施過法，劉清對她的法力大小沒有概念，所以自己也收斂仙氣，不用任何法術，抱住女教皇，在她唇上吻下去。

　　啪，劉清挨了一巴掌，女教皇可是用了法力，而且不弱，劉清受了挫折，反而越發勇敢與興奮，又吻了下去，這回任憑她掙紮撕打，就是不放手。

　　女教皇似乎也忘了自己最得力的保鏢就守在房外，她只需要一個暗示，獵魔主教就能沖進來殺死這個淫賊，管他是不是彌賽亞侯選人。

　　劉清覺得差不多了，女教皇的身體已經由僵硬變得軟柔，他不能指望她現在就熱情如火的回應，於是放開她，退後一步，深情款款地說道：

　　「我希望這是彌賽亞三個聖跡中的一個。」

　　女教皇搖搖頭，高貴威嚴的臉上顯出了幾分茫然和困惑，她也不明白自己這是怎麼了，竟然沒有力量拒絕一名異教徒的親吻，傳揚出去，就算是最堅定的教徒恐怕也會起而背叛她。

　　「不，這不是。」女教皇說道，聲音也不如剛才那麼嚴厲了。

　　劉清在心中暗暗對魔奴說道：

　　「小又，好樣的，你對付女人很有一套嘛。」

　　「這是主人自己的功勞，她若不是對主人有好感，我也無能為力。」

　　立功而不自居，劉清對這個魔奴有點喜歡了，不過他也提醒自己，千萬不能被它老實的外表所欺騙，魔奴和元明差不多，忠心耿耿背後都另有不可告人的目的。

　　「對我來說，這可是你的聖跡，我覺得體內的聖靈更充沛了。」劉清真誠地說道。

　　「不，你這樣說話是在褻瀆上帝，馬上離開，永遠不要再回來，呃，不，你要帶回巴別塔，巴別塔是一棵樹，呃，你用不偷了，五芒星陣能毀山奪塔，不，五芒星陣是邪術，能夠不用最好，你、你，那棵樹很大，你確定以後，就念一段經文，能讓它縮小，你知道經文嗎？」

　　女教皇有些語無倫次，劉清走過去，輕輕地撫過她的長髮，微笑著說道：

　　「我是上帝派來幫你的，他老人家的想法咱們都猜不透，但是一切都是他的旨意，包括這個。」

　　劉清又在女教皇唇上吻了一下，這回不需要魔奴的建議，劉清知道自己該做什麼。

　　這一吻很輕柔，女教皇沒有回避，閉著眼睛接受了，等劉清離開她好一會，才重新睜開眼睛，喃喃地說道：

　　「這也是上帝的旨意？」

　　「上帝有責罰咱倆嗎？上帝有派一個不識趣的傢夥撞破這美好的一瞬間嗎？沒有，上帝不反對的，就是上帝同意的。」

　　劉清這套半通不通的理論，自然說服不了女教皇，但用不著他說什麼，女教皇已經自己說服自己了。

　　「你必須證明自己就是彌賽亞。」女教皇命令道，親吻是否上帝的旨意，全由這一點決定。

　　「放心好了，不就是再多兩個聖跡嗎？它們會找上我的，我先為你拿巴別塔，不過十天時間太短了。」

　　「二十天，偷巴別塔。」女教皇說道，完全不理劉清說的是「拿」。

　　「呃，還是太少，兩個月吧，春暖花開，正是咱倆……消滅異教徒的最佳季節，到時候，沒准我連那個異教徒頭子，假劍神的腦袋都給你拿來了。」

　　「不行，懺悔者大軍等不了那麼長時間，他們的信仰還不堅定，維持不了太久，一個月，最多了，我必須讓狼人與巫師有事情可做。」

　　女教皇太好戰，對於跟異教徒和解一點也不感興趣，連魔奴也沒辦法改變她，劉清只得接受，一個月就一個月吧，反正假劍神早晚會親臨獨冠山，到時誰先開戰還不一定呢。

　　「聽你的，一個月，巴別塔送給你。」劉清說道，又想親吻女教皇。

　　女教皇略一猶豫，躲開了，說道：

　　「證明你是彌賽亞。」

　　打了個指響，獵魔主教像幽靈似的閃進房內，臉色更加陰沉，令劉清懷疑這名修道士是不是在吃自己的醋。

　　「送他走。」女教皇命令道，又恢復了那副威嚴的神情。

　　劉清還有許多疑問，比如列奧納多的中原式法劍是怎麼回事，但是沒機會了，於是微微一笑，按印象中西方紳士向女士行禮的方式，右手劃著圈向女教皇鞠了一躬，準備離開，突然想起來縮小無用之樹的咒語還沒學呢，他雖然一點也不想交出這棵樹，但是能將它藏在自己身上，終歸是一件好事，於是說道：

　　「那段經文……」

　　女教皇也才想起來，附在劉清耳邊，將經文說了一遍，劉清也不知道這是什麼語言，反正發音古裡古怪，一個單詞也聽不明白，好在不太長，二十幾個音節，魔奴替他全記下了，於是點頭，說道：

　　「明白，一切OK。」

　　兩個人離得這麼近說話，獵魔主教的臉色就快要和魔鬼差不多了，大聲說了幾句劉清聽不懂的話，女教皇回了幾句，全是命令的語氣，劉清暗自得意，心想，管你獵魔獵神，老子跟女教皇的關係，現在可比你親近多了。

　　「那個女巫是我們的人，她是叛徒，要留下接受懲罰。」女教皇用中國話說道。


                                                    第二百二十一章 再鑽床底

　　蘇菲亞雖然深恨獵魔主教殺了她的家人，可是也深深地懼怕著他，一點都不願意重返聖靈島，劉清曾經向葉亭保證過肯定將他的女徒弟安全帶回去，怎麼能將她留下來？所以馬上說道：

　　「不不，她、她是上帝賜給我的僕人，很重要，非常重要，不是叛徒，不能留下。」

　　女教皇自從在萵筍地裡站起身走向羅馬以來，行事乾淨利索，還從來沒有過這麼多次的猶豫，可是在這位奇怪的異教徒男人在前，她總是違背自己的第一反應，在魔奴的暗中影響下，女教皇覺得蘇菲亞只是一名普通的女巫，在教中毫無地位，留不留下似乎都不重要。

　　女教皇尚在沉吟，獵魔主教卻已面露殺機，劉清知道魔奴能力的極限，列奧納多如果堅持到底的話，女教皇還是傾向於他的可能性更高，於是走上前，擁抱了一下女教皇，匆匆說道：

　　「我愛你，你愛我，咱們是上帝安排的一樹，拜拜。」

　　說罷閃身出屋，抓住正在屋簷下面瑟瑟發抖的蘇菲亞，躍入高空，極速離開聖靈島，島上的教士與巫師接到過命令，都沒有現身攔截。

　　女教皇只要一聲令下，獵魔主教仍然來得及追上這兩人，劉清一直飛出幾十裡，後面也沒人追來，終於松了口氣，說道：

　　「容易嘛我？為了避免互相殘殺，為了救你一條小命，還得犧牲色相，哪個神仙能像我這麼偉大？那幫傢夥卻偏偏崇拜假劍神，真是費力不討好。」

　　蘇菲亞總覺得離聖靈島還是太近，連忙說道：

　　「飛得快，飛得快。」

　　劉清搖頭苦笑，天亮不久回到了獨冠山，獨冠山如今是一座大兵營，不能隨便進出，兩人穿上厚厚的斗篷，由早已等在山腳的元明將他們帶到山上。

　　劉清帶回來算是不錯的好消息，等著他的卻盡是壞消息，首先是薛少安，經過妻子陸韻的連夜開導誘逼，終於下定決心開戰，沒通知「首席教徒」風蕭蕭，就與聯軍的頭面人物召開了議事會，大家一致同意三天后就開戰，目標是北部漁村剛剛完工的十字架，引蛇出洞，然後大部隊再去進攻一神教老巢聖靈島。

　　第二個壞消息就是北疆還是開戰了，衛鐵靈沒有遵守真劍神下達的命令，第一次會戰剛剛結束，雙方死傷都很慘重，第二次會戰很快就要開始。

　　北疆遙遠，劉清只能先放下，首先得解決身邊的危機。

　　劉清憑著好運氣和「犧牲色相」才使得女皇教同意一個月內不主動尋釁，仙佛聯軍若是出擊，這協議可就全都泡湯了。

　　劉清在風蕭蕭的營帳裡踱過踱去，偶爾在腦子裡與魔奴商量幾句，他現在對小又的依賴性越來越高，也就是它能提出點好主意，其他人都沒什麼幫助。

　　「只能向薛少安說出真相了。」劉清想了好半天，只剩下這一個辦法了。

　　劉清一直沒有向更多的人亮明身份，是怕消息傳到假劍神那裡，過分激怒葉照，他要是不等傷勢痊癒就來決鬥，劉清與葉亭可遠遠不是對手。

　　「咱們一塊去，我們給師父做證明。」葉小巴握著拳頭說道，十字架還挎在他身上。

　　說服薛少安相信那個一年半以來統率劍神教的教主是假貨，的確很難，但是劉清不打算帶自己的顧問團，這幾個徒弟只會添亂，不會增添證據，於是搖搖頭說道：

　　「不用你們，我自有辦法，不過我希望陸韻不要守在他身邊，嗯，風蕭蕭，又得你出馬了。」

　　風蕭蕭很聽話，師父讓幹什麼就幹什麼，只有一點，她害怕陸韻，愁眉不展地說道：

　　「師父，薛夫人不會聽我的話。」

　　劉清嘻嘻一笑，說道：

　　「你去找小陸公子啊，他會聽你的話，弟弟有事，薛夫人怎麼也會擠出工夫看一眼吧。」

　　風蕭蕭這才眉開眼笑，自從知道教主是假師父，她從前冤枉了身邊的兩個「老實男人」，早就想將老祖與陸遼招回來了，如今奉命引誘，正合她的心意。

　　風蕭蕭高高興興地去找小陸公子，元明與小巴則去監視薛少安的營帳，隨時向師父通報陸韻的動向。

　　蘇菲亞長相奇特，貓俠口無遮攔，自從來到獨冠山，劉清就一直不讓兩人亂逛，白天都在風蕭蕭帳中，只有晚上才回各自的住處，倒是管住了兩人的嘴，可是劉清與葉亭的獨處時間卻少得多了。

　　蘇菲亞正連說帶比劃地向師父葉亭講述談判經歷，雖然緊要情節她都沒看著，中文也不利落，竟然也說得有聲有色，葉亭與貓俠聽得津津有味。

　　「師公犧牲色相，教皇同意休戰。」蘇菲亞最後說道，敢情她記住了劉清的那句抱怨。

　　葉亭睜大了眼睛看著劉清，貓俠也抬頭望著他，比葉亭還先開口，問道：

　　「劍神，你犧牲色相啦？」

　　劉清連連搖頭，笑著說道：

　　「搞錯了搞錯了，不是色相，是麝香，一種香料，老外這個身上味重，最喜歡香料，我說的是獻上麝香，一神教這才同意休戰一個月，不是‘犧牲色相’，是‘獻上麝香’，你徒弟聽錯了。」

　　這番話漏洞百出，劉清不得不馬上請出魔奴，讓它輕輕撥動葉亭的情緒，讓她將整件事情看做一個笑話。

　　葉亭喜歡劉清的傾向性最強，魔奴只需稍稍推動即何，葉亭笑了笑，說道：

　　「就是真的犧牲了色相也無妨，色相又不會減少。」

　　劉清嘿嘿地笑了兩聲，心裡甚感歉意，這是他第一次對所愛的人使用魔奴，他下定決心這是唯一一次，今後寧可醜事暴光，也絕不讓它再影響葉亭。

　　蘇菲亞連「犧牲色相」是什麼意思都不知道，完全是原話照錄，更加分不清這四個字與「獻上麝香」有何區別，只是迷惑地看著劉清，貓俠倒是能聽懂兩者的區別，但是別人說什麼他信什麼，深有所悟地點點頭，湊近蘇菲亞聞了聞，更加相信劍神的說法了。

　　劉清逃過小小一劫，與三人閒聊了幾句，住在旁邊帳篷裡的王聖齋拄著拐杖進來了。

　　王聖齋被洪荒老祖一把火燒得不輕，不過老祖法力這些年沒什麼進展，還是很低微，元明早將他治好了，老道卻從此落下了病根，拐杖不離手，一有風吹草動就往劍神這裡跑，劉清一夜未歸，他比葉亭還要擔驚受怕，聽到這邊有聲音，馬上過來了。

　　「劍神，您回來啦？」王聖齋的臉蛋還是紅通通的，比挨燒之前還光滑了些，只是表情悲哀，好像劉清剛從死人堆裡爬出來似的。

　　「老道，怎麼不好好休息，又爬起來幹什麼？」劉清有點後悔帶著這個累贅了，可是現在想攆也不攆不走。

　　「我就覺得我這臉啊，有點癢，有點疼，還有點僵硬，元明和尚說沒事，可我有點信不過，我來問問劍神，您說我會不會毀容啊？」

　　劉清認真地盯著老道看了一會，說道：

　　「會。」

　　王聖齋喉嚨裡咕嚕一聲，嘴辱哆嗦著，身子也搖晃起來，劉清上前拍著他的肩膀，笑道：

　　「毀你一張老臉，變出一張年輕的臉，老道，你返老還童啦。」

　　王聖齋長出一口氣，也笑了，說道：

　　「多年修行，終成正果，能年輕個二三十歲就行了，我要求不多。」

　　「讓老祖再燒你一次，我看完全沒問題。」劉清一本正經地說道。

　　王聖齋知道劍神在開玩笑，還想著再向他求個成仙秘方什麼的，葉小巴嗖地飛進來，飄在空中，貼在劉清耳邊說了一句，神秘兮兮地顯得很重要，其實就是陸韻終於離開營帳了。

　　薛少安的營帳離風蕭蕭的不遠，劉清早已計算好了距離，也不再易容，連續兩個瞬移，人已經站在薛少安床前。

　　葉小巴既羡慕又敬仰地望著師父剛才站的地方，王聖齋對法術卻不怎麼感興趣，對著葉亭說道：

　　「劍神夫人，您養顏有術，瞧老道為劍神受傷的份上，傳我一個秘方吧。」

　　元明與小巴光顧著監視陸韻，卻忘了薛少安的營帳裡還有別人，劉清現身的位置也太巧了些，正佔據了那人的地方，將她撞飛出去，卻是陸韻的一名貼身侍女。

　　劉清反應極快，立刻淩空兩指，封住侍女的內丹與穴道，讓她昏睡過去，結結實實地橫著落在薛少安身上。

　　薛少安正坐在床上喝湯藥，反應也極快，一招法術尚未出手，就已認出突然出現的這人竟然是劍神。

　　「教主？」薛少安驚訝萬分地說道，將空碗放在託盤上，順手碰了一下侍女小環，發現她並無大礙，這才放下心來，可是對「教主」的來意還是不明所以。

　　「他現在讓你叫他‘教主’了？」劉清憤憤地說道，他可是一直將薛少安看作朋友的。

　　「教主，您、您怎麼來了？我不是一直叫您教主嗎？」

　　「不對，從前咱們是兄弟相稱的。」

　　薛少安臉色一暗，猛然抬頭，指著劉清，說道：

　　「你不是教主？」

　　「我當然不是教主，那個教主是假劍神，我才是真的，薛兄，你們上當了，中了他的奸計，你也是他派人打傷的，這幾萬人馬上就要大禍臨頭了！」

　　劉清拋出一連串的話，薛少安顯然無法接受，厲聲說道：

　　「你究竟是誰？是一神教的邪魔外道，還是護帝神的手下？」

　　薛少安還沒有對眼前的劍神生出信任之心，暫時用不上魔奴，劉清一臉嚴肅地說道：

　　「我靠，薛兄，除了長相，假劍神和我一點都不一樣，難道這麼長時間你還沒看出來嗎？」

　　薛少安猶疑了，劉清正要趁熱打鐵，忽然查覺到帳外有法力接近，似乎是陸韻回來了，這裡唯一能躲人的地方就是床下，劉清進去過一次，第二次算是輕車熟路，鑽到下面還不忘了替侍女小環解開封印與穴道。

　　小環睜開眼睛，發現自己竟然躺在姑爺的腿上，而且不記得自己是怎麼暈過去的，先是吃了一驚，急忙跳下床，一摸自己的衣裳，心放下一半，接著心眼就活動了，薛少安是名門正派的仙人，人又英俊，在教中位高權重，哪個女人不喜歡？只是陸韻看得緊，就是像她這樣的貼身侍女，也沒多少機會與姑爺私下聊聊天。

　　這帳裡只有他們兩人，弄暈自己的肯定是姑爺，難道他也有心？小環沖薛少安微微一笑，柔聲說道：

　　「姑……」

　　一個字才出口，姑奶奶掀簾進來了，小環嚇得魂飛魄散，身子一軟就要摔倒，陸韻在門口放出一股仙氣，托住她，說道：

　　「幹嘛？大白天見鬼了？」

　　小環臉色蒼白，說道：

　　「有、有點頭暈。」

　　陸韻哼了一聲，沒再理她，又看著丈夫，說道：

　　「你的臉色怎麼也這麼差？剛才還好好的，藥有問題嗎？」

　　一連串的事情在如此短的時間內發生，薛少安腦子裡一團混亂，甚至沒注意侍女小環剛剛那個暖昧的笑容，只想著床下的「劍神」，自己是該相信他還是馬上揭穿他？


                                                    第二百二十二章 假劍神的最終目的

　　薛少安搖搖頭，說道：

　　「沒事，我在想三天后的大戰，北疆妖軍出師不利，死傷很多，我擔心咱們這邊損傷也不會少。陸遼呢？沒事吧？」

　　陸韻憐愛地看了丈夫一眼，說道：

　　「你就是想別人想得太多，從不顧惜自己。陸遼很好，妖女又去糾纏他，讓我攆走了。」

　　「她原來是教主，現在是首席教徒，又是劍神的徒弟，修行的是仙術，你不要再叫她‘妖女’了。」

　　「哼，男人都被她迷住了，連你也不例外。」陸韻不滿地說道。

　　薛少安苦笑一聲，說道：

　　「連我你也不相信嗎？」

　　陸韻展顏微笑，摸著肚子說道：

　　「你問這個小傢夥相不相信你吧？」

　　侍女小環在主母背後撇撇嘴，她原來也相信姑爺是鐵板一塊的正人君子，現在卻不那麼肯定了，不過她希望他的膽子能再大一點。

　　薛少安也笑了，同時心裡打定主意，決不能自己尚未出世的孩子受到一丁點的傷害，說道：

　　「待會還要商議戰事，我想再睡一會。」

　　陸韻知道丈夫受傷後身體衰弱，於是點點頭，親自服侍他躺下，說道：

　　「好好睡吧，過會我來叫醒你。」

　　陸韻轉身要走，薛少安又說道：

　　「小環不用留下了，我想一個人安靜地躺會。」

　　侍女小環還以為姑爺支開主母是為兩人私會創造條件，沒想到連自己也給攆走了，只得嘴上應是，心裡暗說「膽小鬼」，跟著陸韻一同離去。

　　又過了一會，薛少安說道：

　　「那天在床下驚嚇我夫人的，就是你？」

　　劉清從床底躥出來，這件事他原打算永遠保密，沒想到薛少安一下子就猜出來了，全怨他鑽床時的動作太熟練了，只得笑嘻嘻地說道：

　　「可不就是我。」

　　薛少安臉色一變，劉清急忙補充說道：

　　「對元始天尊發誓，我啥也沒看著，一心救人，她當時走火入魔，可不是我嚇的。」

　　薛少安歎了口氣，嘆惜的不是妻子又被這個小子給調戲了，而是終於相信這人果然是真劍神，原以為劍神失去愛人之後性情大變，到頭來卻是一場夢。

　　「你真是劍神？」薛少安說出的是疑問句，心裡其實已經沒有疑問，這笑容，這行事風格，絕對是真的。

　　「嘿嘿，薛兄不用懷疑，我就是劍神，如假包換，你若是不信，向我提問好了，問我只有咱們兩人知道的事情。」

　　薛少安雖然基本相信了，但這件事太匪夷所思，影響也太大，於是想了一會，說道：

　　「劍神兄曾經說過自己死後投胎的願望，那是什麼？」

　　「給你和陸韻當兒子，不過看來這回來不及了，只能等下一個了。」劉清笑著說道。

　　薛少安搖頭苦笑，心想陸韻寧可永不再要下一胎，也不會讓劉清轉生到她的肚子裡，不過這人的確是劍神，肯定不會錯了，說道：

　　「原來風蕭蕭是劍神派來搗亂的。」

　　「沒辦法，我暫時還不能亮明身份，只好讓她幫幫忙，希望大家不要介意。」

　　薛少安還是搖頭，其實大家擺脫媚術影響之後，對風蕭蕭還是很介意的。

　　「劍神這些年……假劍神又是……你為什麼不想……」薛少安一肚子疑惑，倉促間都不知道該先問哪一個了。

　　劉清深吸一口氣，說道：

　　「是這樣，我來獨冠山救葉亭，中了奸計被困在‘無何有之鄉’，剛剛才出來。你知道假劍神是誰嗎？就是葉亭的叔叔葉照，葉照最少有三個分身，其中一個分身是護帝神，所以所謂正邪兩道，都是他一個人的獨角戲。他的目的與護帝神一樣，讓天下修士混戰，他好漁翁得利。他發現了我的蹤跡，為了試探我敢不敢公開亮相，才派人偷襲你，又裝好人救你，全是陰謀。咱們不能和一神教開戰，那樣的話正中假劍神的奸計。」

　　薛少安目瞪口呆，實在沒法馬上消化劉清的這一番話，尋思了半天，說道：

　　「葉照，他不是獨冠山造化真人的關門弟子嗎？分身又是怎麼回事？」

　　劉清不得不從頭說起，尤其是詳細地介紹了一下「無何有之鄉」。

　　薛少安聽完之後終於恍然大悟，身上冷汗直流，如果葉照的奸計得逞，不僅是他，連同數萬妖仙佛三界修士，還有他那沒出世的孩子，都會不明不白地送死，死後還以為自己是為了正義獻身。

　　薛少安與劉清一樣，覺得葉照是個瘋子，但這個瘋子法力太強大，也太聰明，毀滅世界也是那麼有條不紊。

　　而且，對葉照的通盤計劃，薛少安比劉清還要擔心，說道：

　　「據說三大仙山各有一件上古留存的鎮山之寶，向來無人徹底參透，獨冠山藏著無用之樹，恐怕不只有製造幻境的作用，它很可能真的能連通天地。」

　　「是嘛，我還以為是女鬼子自己琢磨出來的邪教預言。」劉清稍感驚訝地說道，他將巴別塔等事情也都合盤托出了。

　　「因為昆侖山也有類似的寶物。」薛少安想了一會，決定將本門的秘密還是說出來為好。

　　「真的？昆侖山也有這樣的大樹？」

　　「嗯，不是樹，是一隻青銅鼎，這只鼎很奇特，鑄在一座山峰上，鼎足與山峰連在一起，好像當年鑄造它的那塊銅就長在山上似的，誰也移動不了。四隻鼎足卻斷了一根，所以它就被稱為‘殘足之鼎’。鼎中常有雲氣飄出，奇形怪狀，有時候像是古代文字，本門歷代長老從中悟出不少法術，它可稱是昆侖山的根基。不過還有一種說法，認為這鼎的功能不是傳授仙術，而是送仙人升天，當年黃帝乘龍飛天，不就是在昆侖山嗎？這鼎或許就是他留下來的，但只是傳說，本門從來沒人利用此鼎升天。」

　　劉清在劍神的記憶庫中搜索相關知識，突然間明白了許多事情，他真奇怪這段記憶怎麼沒有早點出現在他的腦子裡。

　　「原來如此，我知道葉照最終的計劃是什麼了。」劉清說道，一副恍然大悟的樣子。

　　「什麼？」薛少安想不到自己提供的信息如此重要，急忙問道，看劉清的樣子，葉照的陰謀很可能與昆侖山也有關係。

　　「等等，我去去就來。」

　　劉清瞬移出帳，一路向山頂飛去，他要先確定一件事。

　　獨冠山來了兩萬多名援揮，新任掌門乾坤子為防止有人誤入禁地，特意派人守在入口，不過對劉清來說這算不上障礙，他瞬移過去，道士們只覺得有一股風經過，什麼都沒看到。

　　進了「無何有之鄉」，劉清掏出女教皇的暗紅十字架，先在腦子裡問魔奴小友：

　　「這東西真能提升內丹？」

　　「對別人不行，對主人正好，因為它和主人身體都是用無用之樹製造的。」

　　「那就快開始吧。」

　　「嗯，這可能需要幾天時間。」

　　「好說。」

　　「無何有之鄉」從不缺時間，雖然無用之樹正在凋零，用它製造幻境有點危險，劉清不會讓葉亭冒險，自己卻願意試一試，於是又造出一個摘星洞幻境和十天的時間。

　　按照魔奴的指示，劉清脫光了衣服，將十字架按在肚臍下面，它真的像是認出了劉清身體，不一會竟然陷入皮膚之中。

　　劉清有點不安，問魔奴：

　　「它不會就此長在我身上吧？我可不希望天天帶著這玩意兒。」

　　「不會，主人，這枚十字架裡面蘊藏著極深的魔力，我能吸出這些魔力並將其轉化為仙氣，為主人第二次去除內丹雜質。」

　　「化魔三段」的第二段功法是去除內丹雜質，提升內丹等級，劉清曾經用過一次，本來不能再用了，沒想到無意中得到的這枚小十字架能幫大忙。

　　十天時間根本沒用完，只過了三天，魔奴就吸光了十字架中的魔力，成功將劉清內丹中的雜質又去除了幾分。

　　劉清立刻離開幻境，害怕萬一這個幻境的樹葉飄落，自己可就萬劫不復了。

　　內丹果然升級了，達到了六重五，雖然仍然比不過假劍神葉照，但是已有一拼的實力，劉清很是高興，小十字架離開肚皮，沒留下任何痕跡。

　　外面的真實世界才只過去一小會，劉清將小十字架按在無用之樹上，果然，它就像吸附在劉清小腹上一樣，與樹幹粘在了一起，漸漸進入樹幹裡，再也尋不著痕跡了。

　　劉清急忙念出女教皇傳授給他的縮小咒語，根本沒用，除了不斷飄落的樹葉，無用之樹毫無變化。

　　劉清又等了一會，確定這棵樹絕不會變成小樹苗了，才離開「無何有之鄉」，瞬移返回薛少安帳內。

　　這一結果完全符合劉清的預期，如果無用之樹能夠輕易被移動的話，假劍神葉照就沒有必要弄如此複雜的陰謀了。

　　薛少安仰面躺在床上，對他來說，劍神只離開了不到一柱香時間，根本不知道他用了三天時間提升了內丹。

　　「我有一個想法。」兩人同時說道，然後都笑了，知道他們想到了一處。

　　「葉照要以無用之樹去摧毀殘足之鼎。」兩人又同時說道。


                                                    第二百二十三章 當場捉姦

　　劉清與薛少安交換想法之後，大致勾勒出來了假劍神葉照的計劃。

　　無用之樹是天庭、天堂、須彌山等天界進入這個世界的正式通道，好比高速公路，劉清被貶下界時，因為只是一位天神，法力也被剝奪了大半，所以沒有走高速，而是從小路進來的。

　　殘足之鼎乃是反向通道，是這個世界進入各個天界的高速公路。

　　上下通道之所以沒有安排在一起，肯定是因為這兩股力量截然相反，能夠互相摧毀，所以必須分開，而且要隔得遠遠的，同時被牢牢固定在各自的位置上，一神教以為巴別塔也就是無用之樹是被偷到中原的，或許只是記載錯誤。

　　縮小咒語對無用之樹沒有效果，但是一神教的五芒星陣卻有可能生產足夠大的力量，將無用之樹從獨冠山「無何有之鄉」鏟離，而這也正是葉照的希望。

　　只要無用之樹能夠移動，葉照總有辦法將它搶走，運到昆侖山，與殘足之鼎一起摧毀，徹底堵絕天界與這個世界的通道，如此一來，任何一個天庭都不能佔據這枚「果實」了。

　　按這個思路推論下去，假劍神肯定相信一神教必勝，他之所以送仙佛聯軍來守衛獨冠山，一是掩人耳目，二是真的想借刀殺光這世上所有修士。

　　雖然這一切都只是猜測，但是劉清相信八九不離十，薛少安甚至比劉清還要堅信這番推論，他與假劍神接觸不少，將他的許多舉動綜合在一起，更證明瞭葉照的陰謀。

　　「他好幾次對昆侖山的殘足之鼎顯示出了興趣，我當時還有些納悶，劍神兄向來對各大仙派不感興趣，怎麼突然想起了殘足之鼎。」薛少安回憶道。

　　「嘿嘿，就這樣，你也沒懷疑他是假的。」劉清說道。

　　「他……很有迷惑性，對教眾非常關心，誰能想到他是騙大家送命呢？」薛少安不好意思地說道。

　　「我能理解，遠遠地見過他幾次，連我都有點自慚形穢了。」劉清實話實說。

　　「可見此人的城府之深，唉，誰能想到護帝神與劍神是同一個人呢？就是現在，我也很難理解。葉照除了是造化真人的關門弟子，並且死心塌地跟隨護帝神，與修行界從未有過瓜葛，誰又都想到這樣一個與妖仙佛三界無怨無仇的人，竟然設計了這樣一個毀滅所有人的計劃呢？」薛少安頗多感慨，一時半會仍然接受不了。

　　「他是瘋子，但是很厲害，就這麼簡單，咱們要做的就是破壞他的計劃，最後殺死他。」劉清說道，他跟妖仙佛三界也沒什麼瓜葛，要不是一大堆預言非要往他身上靠，他根本不會管這些閒事。

　　「嗯，待會我就要取消開戰計劃，不過一個月以後怎麼辦？咱們不能眼睜睜看著一神教毀掉獨冠山搶走無用之樹，而且假劍神隨時都會親自前來督戰。」

　　「走一步算一步，不到最後時刻先不要攤牌。」

　　「還有北疆，妖族大軍已經與護帝神開戰了，死傷眾多。」

　　「我知道，所以這裡的事情就要辛苦你了，堅持住不要開戰，替我保護葉亭和我那幾個徒弟，我要去一趟北疆，教訓一下衛鐵靈，順便摸摸護帝神的老底。」

　　「呃，護帝神的老底我知道，他的內丹是六重八，只比假劍神低一級，他們倆個從未交過手，護帝神一直躲著不出來，唉，我還以為是他害怕，其實這兩人就沒想真打。」

　　「不，他們最終會有一戰，等老一代修仙之士都死得差不多了，天下亂得不行，假劍神會以救世主的身份出現，殺死自己的邪惡分身，從而取得所有人的崇拜，代替天上各路神仙的地位。」

　　薛少安直搖頭，不是不相信劉清，而是想不通一個人怎麼能為了獲得神的地位，而去殺死「自己」。

　　劉清回到風蕭蕭帳中，稍做安排，準備出發前往北疆，所有人都想跟著去，當然不全都是想跟著劉清，元明、蘇菲亞和變心的貓俠，盯著的是葉亭。

　　但是葉亭服食無用之種已過去二十七天，體內能動用的仙氣越來越少，獨冠山雖然外有一神教的包圍，內有假劍神隨時傷癒的危險，但是暫時來看，卻仍是最安全的地方，知道真劍神身份的少數幾個人都在這裡。

　　劉清勸服葉亭留下，找出的理由是假劍神必然派人監視著風蕭蕭的營帳，得留下人繼續迷惑敵人，況且北疆雖遠，劉清來回也用不了幾天時間。

　　真實世界的時間不像「無何有之鄉」那樣用之不盡，真假劍神都在爭搶，如果假劍神在葉亭無用之種結成之前攤牌，劉清只好提前向她傳授「化魔三段」，但是每多搶到一天時間，葉寧的體質就會多增強一分，打敗葉照的可能性就多了一點。

　　劉清不眠不休，用了一天一夜，從東南海濱飛到了北疆。

　　北疆是一片廣大的區域，護帝神與朝庭決裂之後，帶走了一大批軍隊，其中就有原中軍府都督李射虜和他的幾個兒子所統率的北伐軍。

　　北虜也與護帝神聯合，在大陰山腳下建了一座九龍城，成為護帝神及其黨羽的巢穴。

　　九龍城內建成了一座已完工的萬神殿，當年，劉清與薛少安曾經疑惑護帝神為何明知京城吃緊，也不從北疆返回，現在原因很明瞭，一是葉照的計劃是引誘劍神前往「無何有之鄉」，二就是這座萬神殿。

　　當劍神教摧毀京城的萬神殿時，北疆的另一座萬神殿正暗中拔地而起，葉照的護帝神分身早就做好了背叛朝庭、扮演大惡人的準備，劉清當年戳穿他的陰謀，其實正是他計劃的一部分。

　　這一天一夜，除了飛行，劉清也有時間通盤思索葉照的陰謀了，這個瘋子的整個計劃都已經顯現，劉清卻還沒有完整可行的應對方案。

　　尤其是有一點劉清仍沒弄明白，假劍神是怎麼弄到劍神肉身的，又是怎麼將內丹級別提升到天神級別的，護帝神是「遊神秘術」造出的分身，騙走了元明的古神內丹，強大有是理由的，假劍神是葉照的元身，真實的內丹水平應該才達到四重境界，誰知他不僅沒有死于天庭幻境，反而獲得了比真劍神還高級的內丹。

　　在殺死假劍神之前得把這事弄明白，劉清暗自想到，如果他早就與魔奴達成協議，小又或許能看懂這一切，劉清不得不承認，魔奴的確很有用。

　　劍神教妖族大軍駐紮在北疆雙刃關，雙刃關依險而建，關口兩邊是陡峭的山峰，如兩片刀鋒，故名「雙刃關」。

　　關內是一座小城，因為連年戰爭，百姓都跑光了，城中全是軍人與妖兵，房屋殘破不堪，四處都有火燒過的痕跡，從城外數十裡開始，就有防護法術的痕跡，越往裡法術越強大。

　　劉清午時過後入城，城中蓬頭垢面者眾多，劉清在自己臉上糊上塵土泥巴，收斂仙氣，誰也沒有注意到他。

　　妖軍統帥衛鐵靈的住所是城中僅中的一座完整無損的大宅子，很好尋找，劉清在外面隨意地繞了一圈，沒有馬上闖進去，衛鐵靈敢於違抗「教主」的秘令，必有原因，劉清不能貿然行事，必須想辦法躲避正等著他的陷阱。

　　劉清第二次繞到門口時，正看到狗妖龔赫陽走出來，心中一動，覺得有個辦法可以試試。

　　遠遠跟著龔赫陽，到了城邊的一座小破院裡，院牆已經塌了一多半，城中各處旗幟不多，連衛鐵靈處都沒有豎帥旗，這裡卻飄著一面高高的大旗，上書「護妖王」三字。

　　這旗能夠屹立不倒，劉清相信原因只有一個：就是護帝神的大軍也不把洪荒老祖當回事。

　　龔赫陽站在房門前，聽了聽，舉手想要敲門，猶豫半天，又放下手，搖頭歎氣，走進自己的小屋，對老祖放棄不管了。

　　劉清可不像龔赫陽那麼客氣，趁前後左右無人，瞬移進了老祖的臥室。

　　老祖正大白天尋歡作樂呢，一名女妖坐在他身上哼哼呀呀，老祖亂七八糟地叫嚷著，每隔幾句必然冒出「蕭蕭」兩個字來，那女妖被當成別人似乎也不在意，仍然享受得很。

　　劉清火冒三丈，覺得老祖是在公開背叛自己的徒弟，也就相當於背叛自己，一步過去，在女妖後腦勺拍了一下，女妖正飄在雲端，只覺眼前一黑，直接進入無底深淵，中間連個過度都沒有，直直地暈倒在老祖身上。

　　老祖閉著眼睛還在運動，還在亂叫「蕭蕭」，突然覺得上面的人不如剛才熱情，十分不滿，推推她，催道：

　　「別停，繼續。」

　　然後抬頭看到了站在床前的劉清。

　　劉清一臉髒泥，老祖沒認出來，這也就算了，他竟然極為鎮定，沒有絲毫的慌亂，與他平時的性格大不相同，上下打量了劉清一番，說道：

　　「怎麼來個男的，龔赫陽呢？老傢夥把我當成什麼了？我不喜歡這調調。」

　　劉清嘻嘻一笑，抹去臉上的東西，露出本來面目，說道：

　　「我也一樣，尤其不喜歡你現在這調調。」

　　老祖失聲叫了一聲「劍神」，接著才發現女妖軟塌塌的跟死人一樣，嚇得魂飛魄散，一把將她推開，噌地坐起來，顯出一身的搓衣板來。

　　「喂，做這種事情的時候，不准叫我名字。」劉清喝道。

　　老祖腦子反應慢，看看身邊的女妖，看看劍神，又看看自己，來回瞅了三四遍，終於明白了一點，先抓起被子擋住自己身體，又摸摸女妖發現她沒死，然後才疑惑不解地說道：

　　「劍神，捉個奸，不用您大老遠親自出馬吧？」

　　劉清曾經在老祖腦子裡發現過他偷情的記憶，但是抓住現行還是第一次，不滿地說道：

　　「你偷女人我不管，你幹嘛嘴裡喊我徒弟的名字？」

　　「沒有啊？」老祖撓撓頭，愈發迷惑不解了。

　　「還敢否認，我親耳聽到你叫‘蕭蕭’來著。」劉清厲聲說道，舉起手指，準備教訓這個當面扯謊的無恥之徒。

　　「她就叫蕭蕭，李蕭蕭，不信你問她。喂，醒醒。」老祖伸手去推昏迷不醒的女妖。

　　劉清沒想到老祖偷情也這麼有個性，非「蕭蕭」不要，對他的怒氣消了幾分，說道：

　　「算了算了，我相信你，我找你有別的事，不是為了捉姦。」

　　老祖卻顯得不太熱情，打了個哈欠，說道：

　　「什麼事？」

　　「你去殺死衛鐵靈。」

　　老祖撲通從床上滾到地面，赤身裸體，像只沒毛的猴子。


                                                    第二百二十四章 殺人計劃

　　洪荒老祖還以為劍神把自己給忘在腦後了呢，沒想到突然會被委以大任，竟然是去殺死妖軍統帥衛鐵靈，震驚加意外，光著身子說道：

　　「劍神，你……這個，咱們什麼時候動手？」

　　衛鐵靈雖然表面上對老祖尊敬有加，老祖卻一直覺得他從自己手裡奪走了妖軍領袖的位置，對他很是不滿，一開始的驚慌過後，立刻喜歡上這個任務，不過他還有點自知之明，特意強調「咱們」兩個字。

　　「先把褲子穿上。」劉清冷冷地命令道。

　　老祖三下五除二穿上衣裳，邊系帶子邊說道：

　　「劍神終於明白過來啦，衛鐵靈就是個飯桶，讓他統領大軍就是個錯誤，而且他對本教對劍神很不忠心，這個我最知道，比如……比如……反正他不忠心。」

　　老祖越說越興奮，連床上的女妖都給忘得一乾二淨。

　　「不對，衛鐵靈對教主很忠心。」劉清說道。

　　老祖一愣，興奮勁一下子沒了，說道：

　　「那幹嘛還要殺他？哦，衛鐵靈的老婆是妖界有名的美女，劍神心動了，是吧？我就知道劍神乃是性情中人，這是咱們最大的相同點。」說著說著，興奮勁又回來了，以為人人都和他一樣好色，並以此為榮。

　　劉清想了想，自己還真有點好色，不過眼光比老祖要高一點，搖搖頭，甩掉這些想法，大老遠飛到這裡，可不是跟老祖交流偷情秘笈來了，說道：

　　「聽著，現在的教主是假劍神，我才是真的，衛鐵靈忠於假劍神，所以咱們得殺掉他。」

　　老祖還在描述衛鐵靈老婆有多美，對劉清的話沒怎麼在意，一直說到那女人什麼地方跟風蕭蕭有點相似，才明白過來，皺著眉說道：

　　「什麼真的假的，劍神，殺個人不用找那麼多理由，快意恩仇，想殺就殺，想搶就搶，沒人敢對你說個不字。」

　　劉清開始懷疑自己計劃的正確性了，老祖的腦子頻繁被人利用，本來就不多的智力比從前更少了，可是進過他腦子的人當中，有一個正是劉清本人，他有點愧疚，強迫自己再忍受一會，說道：

　　「什麼都讓你看穿了，好吧，我要搶衛鐵靈的老婆，但是大家這麼熟，終歸有點不好意思，所以想請你出面殺了他，我再去安慰未亡人，順理成章，妙計一條。」

　　老祖激動得臉上都放光了，本以為家族守護神棄己而去，沒想到突然回歸，而且顯示出前所未有的信任，將這麼隱私這麼重要的任務託付給自己，升天的希望之火又在他心中燃起來了，說道：

　　「為了劍神偷女人，我赴湯蹈火萬死不辭，這就去，等我的好消息吧。」

　　老祖鬥志昂然地挺身就要走，劉清一把拽住他，說道：

　　「你打得過衛鐵靈嗎？」

　　老祖搖搖頭，臉上的表情卻不怎麼在意，好像這個問題不值一提似的，說道：

　　「不用我上，我派龔赫陽去。」

　　劉清真同情龔赫陽了，也不知道老狗幾十多年來是怎麼熬過來的，劉清按住老祖的肩膀，耐心地問道：

　　「龔赫陽是衛鐵靈的對手嗎？」

　　「呃，這個，沒打過，打一次就知道了。」老祖的心態還是積極向上的。

　　對老祖開發啟導是沒有用的，劉清終於明白這一點，說道：

　　「龔赫陽不行，但你把他叫來，我要問話。」

　　老祖深吸一口氣，尖聲叫道：

　　「龔赫陽！」

　　把劉清嚇了一跳，把床上的女妖也給叫醒了，劉清急忙淩空一指，將她重新點暈。

　　龔赫陽跌跌撞撞地跑進來，叫道：

　　「老祖，老祖，我……咦，教、教主？」

　　劉清將龔赫陽拽到一邊，用了一刻鐘時間，向他證明劍神有兩位，一真一假，他才是真的。

　　龔赫陽可比洪荒老祖正常多了，接受這個事實比薛少安還要快些，最後說道：

　　「原來如此，我早就瞧出教主有些不對，沒想到他是假的，劍神，不用再說了，我相信你。老祖，我早跟你說過，劍神不是反復之人，斷不會拋棄咱們邪龍家族，你瞧，真劍神這不回來找咱們了嗎？」

　　老祖在旁邊哈欠連天，十句話沒聽進去一句話，聽到龔赫陽的指責，卻瞪起眼睛說道：

　　「胡說，這明明是我對你說過的話，怎麼成了你說的？我對劍神一直相信不疑，知道他當教主很忙，只要忙完了，自然會繼續幫我尋找……反正我知道一切錯不了。」

　　老祖連這世上有真假兩個劍神還沒明白過來呢，龔赫陽只得苦笑，沖劉清搖搖頭，說道：

　　「老祖說得對，是我糊塗亂說話。」

　　老祖這才滿意地繼續打哈欠去了，劉清問龔赫陽：

　　「你剛才去見衛鐵靈了？」

　　「是，我想請他把老祖撤到安全的地方，不過求見被拒絕，其實沒見著。」

　　劉清從魔奴那裡得到提示，龔赫陽說的是實話，這表示他可以相信，於是說道：

　　「不用著急，你和老祖都會安全的。我問你，妖族當中有誰法力與衛鐵靈不相上下，同時對假劍神又有所懷疑？」

　　「鄧飛燕。」龔赫陽想也沒想，直接說道。

　　劉清一拍腦門，也想起了那個瘦小的女妖，鄧飛燕是三花聖女的心腹與接班人，也是死後又復活的人，法力不弱，經過這一年半，應該恢復潛力甚至更厲害了，說服她肯定比說服別人更容易，於是說道：

　　「叫她來，先別說是我找她。」

　　龔赫陽應是，出門找人，老祖卻有些不解，說道：

　　「劍神，那個女人可沒什麼姿色。」

　　劉清不理他，坐在一張椅子上，默默地與魔奴商量下一步計劃。

　　過了小個時辰，龔赫陽才回來，一個人進屋，說道：

　　「劍神，人請來了，在外面。」

　　果然，就聽鄧飛燕在外面說道：

　　「請問護妖王召見屬下有何吩咐？」

　　「進來。」劉清說道。

　　鄧飛燕沒聽出來這聲音是誰，說道：

　　「護妖王內室，屬下不敢擅入，有話這就請說吧。」

　　龔赫陽看著劉清，做出一個尷尬的表情，劉清恍然，老祖名聲不好，鄧飛燕不願進他的房間，笑著搖搖頭，心想老祖還真沒看上她，於是抓起老祖，封內丹點穴道，將他扔上床，與女妖躺在一起，又用大被從頭到腳蓋嚴。

　　老祖一臉的不解，劉清也懶得跟他解釋，重新坐回椅子上，向門外說道：

　　「聖女近來可有什麼消息嗎？」

　　鄧飛燕聞聽此言，心中一震，而且聽出這聲音絕不是老祖，猶豫了一會，推門進屋，看到笑嘻嘻的劉清，脫口說道：

　　「你終於回來了！」

　　劉清心想，這個人真是找對了，自己一句話還沒解釋，她就已經明白了大概，說道：

　　「沒錯，我回來了，回來打假。」

　　鄧飛燕在屋子裡掃了一眼，說道：

　　「聖女呢，沒跟你一起回來？」

　　劉清覺得兩人的話有點對不上，說道：

　　「等等，你知道教主是假劍神吧？」

　　「當然知道，多明顯，劍神要是能那麼正經，聖女也不可能委身於你。」

　　這句話是褒是貶還真不好確定，劉清只得嘿嘿笑了兩聲，說道：

　　「報歉，我沒去找聖女，不知道她在哪，你有她的消息嗎？」

　　鄧飛燕顯得很疑惑，說道：

　　「沒有，可是……她該回來了。」

　　劉清可不希望聖女現在回來，一想到她一手抱著孩子，一手扔妖火，劉清就不寒而慄，明知自己與葉亭的法力遠遠強於聖女，還是有點害怕她，說道：

　　「不用著急，聖女早晚會回來的，不過在她回來之前，咱們得先把假劍神除掉，總不能讓聖女有兩個男人吧？」

　　鄧飛燕哼了一聲，似乎覺得「兩個男人」對聖女來說不算什麼，說道：

　　「當然，你們兩個鬥法，誰活下來，聖女回來之後就跟誰。」

　　劉清急了，忙說道：

　　「喂喂，聖女只能跟我，假劍神對女人沒興趣，呃，對男人也沒興趣，他就對死人感興趣，你最好站在我這一邊。」

　　鄧飛燕神情嚴肅地考慮了一會，說道：

　　「我站在你這一邊，什麼時候動手？」

　　「殺假劍神先不著急，我現在要殺的是衛鐵靈。」

　　「嗯，也對，衛鐵靈是他的心腹，除掉他，就是剪去教主的左膀右臂。」

　　劉清舒了口氣，跟老祖說過話之後，能遇著智力正常明白事理的人，從頭到腳都感到順暢，說道：

　　「這就是我找你來的目的，我現在不適合出手，要由你殺死衛鐵靈。」

　　鄧飛燕垂頭想了一會，說道：

　　「單打獨鬥我有七成把握勝他，不過他身邊總跟著幾位大妖，我手下卻沒有高手。」

　　「有我啊，我會暗中幫助你，但我不能亮出真實身份，你也不要洩露出去。」

　　「那就好，今天晚上可以動手，衛鐵靈會去前方巡視，路上是殺他的最佳時機。」鄧飛燕說道。

　　劉清對這個計劃很滿意，簡單直接，三花聖女信任她果然是有道理的。

　　殺人的計劃就這麼定下了，龔赫陽上前插言道：

　　「明天與北虜的會戰怎麼辦？軍中無首，咱們可是必敗無疑。」

　　「嘿嘿，這個不用你操心，明天護帝神大軍肯定不敢出戰，本劍神自有辦法。」

　　劉清大老遠飛來，目的可不只是殺一個衛鐵靈，他還得阻止雙方的互相殘殺。


                                                    第二百二十五章 夫妻情份

　　一切按計劃行事，夜至二更，劉清與鄧飛燕守在城中一間無人居住的小破屋裡，外面的小巷是衛鐵靈從北城巡視之後回家的必經之路，地處僻靜，幾乎沒有設置防護法術，是下手的最佳位置。

　　老祖在被窩裡終於聽明白劍神有真假之分，剛被解開穴道就大呼小叫，劉清只得點了他昏睡穴，讓他和那位不知名女妖繼續同眠，龔赫陽留下守護主人。

　　連老天似乎也幫忙，這晚本應是十五月圓，結果從傍晚就開始下雪，入夜不久，就已經漆黑一片，劉清放出仙氣，探測外面小巷裡的過往動向。

　　將至三更天，劉清查覺到北方有妖氣接近，一共是九個人，八人內丹在三重，一人已臻四重，必然是衛鐵靈了。

　　劉清內丹已升到六重五，雖然自己的「喚魔攝念」還是只能對四重以下的修士產生作用，但是魔奴的魔力卻得到極大的釋放，能夠同時影響許多法力強大的對象，雲入天化魔時曾經同時控制數萬人，若不是假劍神出手抵擋，許多高手都險些中招，對付這九個人自然不在話下。

　　劉清讓魔奴通過自己施法，就不會顯露出自己的實力和身份，這世上還沒人知道劍神體內藏了一隻會說話的魔，不過魔奴必須控制施法的強度與範圍，以免引起城中的警報。

　　九人進了小巷，突然都覺得旁邊的小屋裡有問題，互相望了一眼，魚貫而入，四處查看，卻對門口的劉清與鄧飛燕視而不見。

　　鄧飛燕從袖中伸出雙手，指甲變硬變長，成了一對利爪，撲上去大開殺戒，陡遇偷襲，九人的求生欲望壓過了魔奴的影響，紛紛掏出法器反抗。

　　劉清命令魔奴增強影響力，幾人雖然能夠施法，但是看到偷襲者是自己人鄧飛燕，而站在門口的赫然是教主本人，出手時不由得都留了情面，鄧飛燕卻毫不手軟，屋子狹小，施法容易毀壞牆壁引起外面的注意，她全憑爪力，傾刻間就抓死了六人，人人都是頭上多了幾個血窟窿。

　　大家雖然都是妖，看見這場景也一樣肝膽俱裂，魔奴又將這種恐懼大幅強化，剩下的三人竟然軟軟地癱倒在地上，既不反抗也不開口呼救，完全被嚇得癡呆了。

　　劉清心裡也有點含糊，這女妖的強悍風格與三花聖女極為相似，殺人殺妖殺仙殺佛一概不眨眼，劉清忍不住盼望聖女永遠不要回來，等過幾十年孩子自己來相認就得了。

　　鄧飛燕又殺兩人，正要對最後一人動手，劉清突然覺得不對，魔奴也發出提醒，於是忙前攔住鄧飛燕，小聲說道：

　　「等等，沒有衛鐵靈。」

　　九人當中只有一人的內丹達到四重境界，就是這最後一位，但是劉清對此人的軟弱膽小有點意外，而魔奴卻發現此人是名女子，絕不可能是衛鐵靈。

　　鄧飛燕目露寒光，死死盯著劉清，似乎有點控制不住自己的殺心了，劉清忙說道：

　　「我是劍神。」

　　同時讓魔奴幫著安撫這瘦小女妖的殺戮之心，忍不住想鄧飛燕若不是女子，肯定很得魔奴的歡心。

　　劉清一把掀開最後一名女子的斗篷，下面果然是衛鐵靈，但這不過是常見的幻化術，能騙過內丹級別低於她的人，卻蒙不過劉清。

　　劉清在她頭頂拍了一掌，一股仙氣衝破了她的妖術，轉眼就露出了本來面目。

　　這女子三十餘歲模樣，風姿綽約，極是豔麗，就是給嚇破了膽，身體抖如篩米，臉色慘白五官扭曲，令她失色不少。

　　「衛夫人張如意，哼，畫眉妖。」鄧飛燕在一邊不屑地說道。

　　張如意的內丹好歹也在四重境界，膽子竟然如此之小，劉清也挺意外，而且第一次見到畫眉妖，不由得多看了兩眼，張如意勉強擠出一個笑容，五官扭曲得更厲害了，就這樣也惹來鄧飛燕的不滿，說道：

　　「先殺了她，再去統帥府殺衛鐵靈。」

　　「等等，我要問口供。」

　　張如意聽見自己暫無生命之憂，稍稍放下心來，開口說道：

　　「教、教主，我忠心得很，飛燕姐姐，求你放過我吧，從前都是我不對。」

　　「誰是你姐姐？」鄧飛燕厲聲說道，又揚起了利爪。

　　「我錯了我錯了，我這麼大年紀怎麼能叫你姐姐，你是妹妹，飛燕妹妹。」

　　鄧飛燕對這個稱呼更不滿意了，劉清急忙攔住她，說道：

　　「停，這裡我說的算，我問話你才能說話。」

　　張如意連連點頭。

　　「衛鐵靈呢？」

　　「在、在府裡。」

　　「你為什麼變成他的樣子出來巡視？」

　　「他、他說他這幾天有點累，讓我替、替他應付一下差事，教主明鑒，這都是他的主意，我知道兩軍交鋒一切馬虎不得，可是我認真巡視了，絕沒有敷衍了事。」

　　「這些天都是你在巡視？」

　　「五、五天了。」

　　劉清與鄧飛燕互相看了一眼，這個衛鐵靈肯定猜到有人要刺殺他，所以派自己老婆出來送死，真是心狠手辣無情無義。

　　「再變回衛鐵靈。」劉清命令道，衛鐵靈想跟自己玩計謀，可是找錯了人。

　　張如意原來只是小妖，借著修行界大解放的春風，又得到丈夫的幫助，才在極短時間內升入四重境界，不過膽子卻沒跟著升上來，八名護衛頭上的血剛剛凍凝，她四肢還都軟著，費了好大的勁兒，才重新變成衛鐵靈的模樣，不過縮肩塌背的，和儒雅鎮定的妖軍統帥差得遠了。

　　劉清暗中命令魔奴施法，控制六名護衛的屍體站立起來，擦去頭上的血塊，戴好兜帽，看上去跟活人差不多。

　　控屍即使在妖界也是罕見的邪術，劍神竟然會使，鄧飛燕五分敬佩五分疑惑，張如意卻是十分害怕，腿一軟，差點又倒下去。

　　劉清與鄧飛燕也扣上兜帽，和護衛們沒有區別，一左一右，護著張如意。

　　「回統帥府，給你老公一個驚喜，留你一條小命。」劉清說道。

　　張如意這時顧不上什麼夫妻情份了，何況她現在也明白丈夫其實是在讓自己替死，順從地帶著兩個活人和六具死屍回府。

　　那六具死屍並未復活，只是由魔奴控制著在地面飄行，好在天黑人少，九個人走路卻只有三行腳印，也不會露出太明顯的破綻。

　　剛一走到統帥府大門前五十步，劉清與魔奴同時發現不對，衛鐵靈肯定通過某種方式知道夫人遭到了襲擊，府邸周圍施放了強大的防護法術，任何有法力的人都不能通過，這道防護遠遠超出衛鐵靈的實力，只能是假劍神留下的。

　　保護心腹之人，只是附帶作用，假劍神的真實目的是要看真劍神如何突破這道防護，由此判斷他的真正實力。

　　假劍神也藏在府中嗎？劉清與魔奴商議之後覺得不會，假劍神傷勢未愈，不會冒險在這裡與真劍神攤牌，他一定還躲在斜月穀總舵，注視著獨冠山的動向，用其它方法判斷劉清的內丹級別。

　　劉清攔下鄧飛燕，對張如意說道：

　　「你先進去。」

　　張如意和鄧飛燕都沒查覺剛被激發的防護法術，張如意聽命向大門走去，六具死屍護衛跟在後面。

　　砰砰幾聲，一人六屍都撞在無形的牆上，不由自主轉了個彎，面向劉清與鄧飛燕。

　　「咦，這是……？」張如意莫名其妙地說道，轉身還要再試。

　　鄧飛燕已經明白是怎麼回事，說道：

　　「別撞了，衛鐵靈封住了府邸，誰也進不去。」

　　張如意明知丈夫要犧牲她，仍是十分震驚，伸手又試探了一下，果然，手指離著大門還有七八尺，就再也前進不了。

　　「這個混蛋！」張如意憤憤地說道，沒有想想自己帶著兩個煞星回府的目的。

　　衛鐵靈沒有喚來妖軍保護自己，這表明他知道來者是劍神，那些妖怪們不知真假，肯定會在站劉清一邊。

　　劉清不能出手讓假劍神看破自己老底，也不能在妖族大軍中亮明真身，那無異於公開攤牌，尚留在獨冠山的葉亭等人可就危險了。

　　「府裡有多少人？」劉清問道。

　　「大概還有二十來人。」張如意回答道。

　　「內丹在四重境界的有幾個？」

　　「就衛鐵靈一個，其他人法力都很一般，他把高手都派給我做護衛，還說為我著想。」張如意說道，對丈夫也直呼其名了。

　　「我送你們兩個進去，把衛鐵靈給我抓出來，你若想回到他身邊，也隨你。」劉清伸指一彈，繼續說道：「不過就別指望我給你治病了。」

　　張如意只覺得腹中微微一痛，內丹稍有滯礙隨後恢復正常，雖然不明所以，但是知道自己中了招，忙說道：

　　「屬下誓死追隨教主，大義滅親，絕不手軟。」

　　她還當劉清是教主，不知道真假劍神的存在，至於為什麼教主要除掉衛鐵靈，她不想知道更不敢詢問。

　　劉清學的都是仙術，其實不會控制別人內丹的邪術，魔奴倒是會，不到必要情況他卻不願使用，那一指只是嚇唬張如意，不過估計她不敢懷疑。

　　劉清讓鄧習燕與張如意站在府門前，緊貼著那道無形的防護法術，然後伸出雙手，分別抵在兩人的腰上，仙氣透入，瞬間止住兩妖內丹的旋轉，並將她們的妖氣全都除掉，然後輕輕一推，送她們沖進了府邸。

　　不論防護法術有多強大，探測的都是侵入者的法力，劉清以強大的仙氣令鄧張二妖暫時失去全部妖氣，與普通人無異，得以順利通過防護法術。

　　這一招說起來簡單，若不是劉清擁用六重五的內丹，又有魔奴的協助，一般的修士沒有能力也不敢這樣做，稍有紕漏，受法者就可能丹毀人亡。

　　鄧飛燕和張如意甚至不知道劍神用的是什麼法術，一起回頭，敬佩地看了他一眼，劉清笑著揮揮手，說道：

　　「別弄太大動靜。」

　　兩名女妖飛進宅中，劉清與六名死屍護衛守在門口，好擋住意外的來訪者，大雪飄飄，門前的燈籠照亮了方丈之地，城中一片寂靜，這個時候沒人出來走動。

　　統帥府中傳出幾聲叫喊，很快就沉寂下去，劉清側耳傾聽，仙氣在附近飄散，還好，沒有引起其他人的注意。

　　不一會，兩名女妖共同提著一個人出來，防護法術只禁止由外入內，對出來的人卻沒有限制。

　　鄧飛燕與張如意將衛鐵靈扔在劉清面前，張如意在丈夫身上踹了一腳，充分展示大義滅親的態度，說道：

　　「劍神，捉來了，聽說教主召見，他竟然敢反抗。」

　　劉清隨手在張如意身上又點了指，假裝解除了法術，抓起衛鐵靈，說道：

　　「嘿嘿，現在他還能保護你嗎？」

　　衛鐵靈內丹被封，頭破血流，一多半的傷口都是妻子張如意留下的，先回頭惡狠狠地看了她一眼，往地上吐了一口血水，竟然也笑了，說道：

　　「劍神，天下比你強的可不只教主一個人。」

　　劉清心中一震，他現在可是靠近護帝神的勢力範圍了，護帝神沒必要隱藏實力，他完全可以向真劍神挑戰。


                                                    第二百二十六章 護帝神的營地

　　衛鐵靈暗示附近還有與假劍神一樣厲害的人物，劉清第一個想到的就是護帝神，這裡離他的老巢九龍城可是不遠。

　　劉清東張西望了幾眼，仔細體察空氣中的異動，卻沒發現一點護帝神躲藏的跡象，不過以護帝神的實力，他若真想隱藏，劉清也發現不了。

　　看出了劍神表現出來的緊張，衛鐵靈顯得有些得意，說道：

　　「我跟大多數人一樣，誰強大就站在誰那一邊，劍神，你已經輸了，教主早就把你捏在了手心裡。」

　　張如意恨死了這個送自己替死的傢夥，拍的一掌在丈夫頭狠狠打了一下，說道：

　　「你瘋啦，敢對教主這麼說話，劍神就是教主，教主就是劍神。」

　　衛鐵靈被妻子打得不像樣子，早已怒不可遏，回頭厲聲說道：

　　「傻婆娘，被人賣了還不知道，這世上有兩個劍神，教主劍神還在總舵呢，這是另一個劍神，是冒牌貨。」

　　鄧飛燕揚手也在衛鐵靈頭上拍了一掌，說道：

　　「這個才是真的，總舵那個是假的。」

　　張如意徹底暈了，但是知道自己陷入錯綜複雜的權勢鬥爭旋渦中，這正是她最怕的事情，哆嗦著小聲說道：

　　「我不知道，我什麼都不知道。」

　　事到如今，衛鐵靈也豁出去了，仰頭高聲叫道：

　　「來啊，快來啊，劍神在這裡。」

　　兩個女妖各打了一掌，劉清只好來一拳，擊碎衛鐵靈一口好牙，說道：

　　「傻瓜，你才被出賣了，假劍神不會來，護帝神也不會來，你被騙啦！」

　　劉清已經尋思明白了，護帝神不可能出現在雙刃關，這裡是劍神教妖軍的大本營，護帝神突然出現，與一位劍神鬥法，根本隱藏不住，假劍神葉照現在還不想公開攤牌，怎麼可能讓護帝神來這裡，徒然引發教眾的懷疑？

　　衛鐵靈吞了一口的血和牙齒，兀自嗚嗚咆哮，真有聽到聲音的妖軍將領飛了過來，劉清馬上讓張如意變成衛鐵靈，將真人踩在雪地裡。

　　張如意雖然不想參與真假劍神的鬥爭，但是命懸人手，沒有選擇，對飛過來的人說道：

　　「我的隨從，想當逃兵，被我抓個現行。」

　　妖軍統帥懲罰手下人，自然沒人敢管閒事，說了幾句，就都散了，冰天雪地的，誰都不願意在外面待著。

　　劉清抓起衛鐵靈，對著一臉的雪沫冰渣說道：

　　「怎麼樣，還有人來救你嗎？」

　　劍神就在這裡，教主承諾的大高手竟然沒出現，衛鐵靈有點慌了，哆哆嗦嗦地站了一會，顫聲說道：

　　「不可能，這不可能，一切都在教主預料之中，他安排了計劃殺死你。」

　　「唉，看你樣子挺聰明的，怎麼這點想不通，他說那些話是讓你安心等死，假劍神不會讓別人殺死我的，他正在養傷，傷好之後他會親自出手的，在這之前，嘿嘿，我可比你安全。」

　　衛鐵靈終於醒悟，身子晃了兩晃，勉強站住，說道：

　　「劍神，您是強者，我、我站在你這邊。」

　　「對不起，我這邊站滿人了，沒你的地方。」

　　「我、我擠一擠，如意，看在夫妻情份上，你給我讓點地方。」

　　張如意雖然恨衛鐵靈出賣自己，但這畢竟是自己丈夫，他一開口哀求，心中有些不忍，說道：

　　「劍神，求您把這個王八蛋交給我，我好好給他‘擠一擠’！」

　　「他是你的，不過要等我用完之後。」劉清說道。

　　衛鐵靈一聽還有緩機，忙說道：

　　「劍神儘管用，我全聽您的。」

　　「明天一早，立刻解散妖軍，就說是教主的命令，讓大家化整為零，先都躲起來，等待劍神的召喚，劍神正在準備絕招。」

　　「啊？這、這，護帝神的軍隊就在對面，咱們一跑，被追上可就完蛋了。」衛鐵靈一時還是轉不過彎，辯解了幾句。

　　張如意見識過這位不知真假劍神的手段，又在丈夫頭上狠狠拍了一下，說道：

　　「劍神神機妙算，這點事情還用你想著？讓你做什麼就照樣不誤。」

　　衛鐵靈這才反應過來，立刻說道：

　　「對對，我愚蠢了，明天一早，不，明天天不亮我就召集所有妖族，讓大家解散。」

　　「別提前，就是天亮，準時就好。」劉清說道。

　　「是是，我準時。」衛鐵靈說道，心裡卻糾結不安，如此一來他算是公開背叛教主了，可是哪個劍神他也惹不起啊。

　　「嗯，我要在暗中監視，你倆一切都要聽從鄧飛燕的安排。」

　　張如意這才想起自己也是俘虜，境遇比丈夫強不了多少，急忙畢恭畢敬地站在鄧飛燕面前，說道：

　　「屬下唯宗主馬首是瞻。」

　　鄧飛燕曾經當過天地宗宗主，後來不受假劍神信任，無職無位，成了散人，如今乾坤逆轉，張如意馬上就口稱「宗主」了。

　　鄧飛燕當宗主時，衛鐵靈還沒加入劍神教，他是妖軍領袖，雖然淪為人質，自尊心一時半會還沒全消失，嗯嗯了幾聲，沒說話。

　　鄧飛燕點點頭，眼睛卻還是盯著劉清，劉清的知道她的意思，解散妖軍之後就要殺死夫妻二人，這是典型的三花聖女風格，劉清想了一會，說道：

　　「一切由你作主。」

　　生死未決的時期，他不能讓人覺得劍神軟弱。

　　鄧飛燕押著衛鐵靈夫妻去往自己的住所，劉清飛到高空，他要前往百裡外的九龍城。

　　百里距離對劉清來說並不遠，但是兩城之間的成了鬥法戰場，遺留了大量的法術，互相糾纏幹擾，連劉清也無法一一查覺躲避，只能繞了一個大圈子，快到四更天才接近九龍城。

　　雪已經停了。

　　與多年經營的雙刃關相比，九龍城非常簡陋，大部分還是土牆，但是一座碩大的建築沖天而起，其中亮著點點熒火，雖在黑夜之中也看得清清楚楚，這就是完工的萬神殿，中原修士雖然實力遠遠超過護帝神召集的北方薩滿與巫師，但就因為萬神殿的存在，近兩年時間無法剷除這股勢力。

　　再加上假劍神有意不派出全部教眾，更增加了戰爭的殘酷。

　　劉清也不能靠近萬神殿，萬神殿下面藏著「誅妖木」，這是葉照以無用之樹造出來的，誅妖、誅仙、誅佛都隨他的意思。

　　萬神殿周圍環繞著無數座大大小小的帳篷，全是北虜與李氏父子叛軍的營地。

　　營地中有數十萬人，其中的精銳只是近兩萬名從北方各部落召集的薩滿與巫師，劉清的目的就是要將他們「嚇」走。

　　暗中掌控朝庭實權的狐妖宰相申因義，曾經向劉清講過一個故事，說是極極北冰山之下禁制著幾位古神，他們散發出的恐懼激發著一撥又一撥的蠻族向南方遷徙進攻，劉清初時不怎麼相信，但是他的徒弟元明竟然就是從冰山下跑出來的古神，證明狐妖的說法是真實的。

　　護帝神手下的北虜大軍，就是受到恐懼驅使南下的，劉清想要做的就是驅使他們再次改變方向，利用的手段還是恐懼。

　　劉清遙望九龍城，在腦子裡問魔奴：

　　「你有把握吧？」

　　「是的，主人，我有把握，這些人的恐懼如此強烈，還在雙刃關的時候我就感覺到了，這裡簡直是恐懼的海洋，咱們就站在淺海區裡。」

　　「我說我怎麼覺得周圍有點濕呢，原來咱們站在‘淺海區’裡，夠近了嗎？再往前走我怕會淹死。」

　　「呃，這裡也可以，不過越近越好，如果能到營地中間，我肯定能在天亮之前令北方人轉頭向西逃躥。」

　　「唉，那我就往前遊吧。」

　　劉清小心翼翼地向營地飛近，躲避各種防護法術，到了最後數裡，他只能降到地面，收斂仙氣，步行前進，快到土牆邊時，他連續兩個瞬移，來到了城裡，還好，沒有觸發警戒法術。

　　九龍城裡的薩滿與巫師行法方式與中原大不相同，劉清在這裡比在雙刃關更加小心。

　　魔奴施法，尋找在空氣中流動的恐懼情緒，劉清則圍著萬神殿，在營地中不停地瞬移，讓魔奴能夠離施法對象更近一些。

　　人的情緒是一件奇妙的東西，常常隱藏得比思想還要更深些，對絕大數神佛與普通人來說，這東西只存在於人的腦子裡，而對於魔族，情緒就像一幅色彩豔麗的圖畫，一目了然，甚至可以在上面任意塗抹改變。

　　圍繞萬神殿飛了半圈，劉清也感覺到了異動，許多帳篷裡都傳出聲響，成千上萬的人同時在這個冰雪覆蓋的夜晚提前醒來，心中產生了強烈的不祥預感，這種感覺曾經驅使他們從家鄉向遠方遷移。

　　劉清繼續瞬移，恐懼一旦被喚醒，魔奴就更加得心應手。

　　一圈飛完，騷動從人心深處轉為了實際行動，越來越多的人穿好衣服，抱著自己的隨身物品，匆匆忙忙地跑出帳篷，一開始大家只是想互相打聽消息，可是隨著出來的人越來越多，本身就已證明大事不妙，很快驚恐的士兵就不再打聽消息，而是傳播消息：

　　「走，馬上就走！」

　　營地中有近兩萬名薩滿與巫師，還有十餘萬北虜騎士，他們都深受北方恐懼的影響，另有十幾萬中原叛軍，雖然不明白同盟夥伴發什麼神經，但是也開始驚慌失措，他們可不想獨自與朝庭對抗。

　　劉清現在已經不需要隱藏行跡，到處都是人，披著獸皮掛滿骨頭的薩滿們已經進入恍惚的通神狀態，說著奇怪的語言，族人一致將其理解為逃跑的意思。

　　劉清忍不住誇讚魔奴：

　　「你還真行啊。」

　　「全是主人的功勞，沒有主人，我不能施法。」

　　魔奴總是這麼謙虛，劉清也就不再推功了，可是現在還不能說是完全成功，護帝神還沒有出招，魔奴再怎麼厲害，使用的也是法術，敵人完全可以用更強大的法力壓制它。

　　已經開始有人騎上馬向西邊跑去，一些巫師飛上天空，到處都有人打破法術防護，營地裡一片混亂。

　　萬神殿裡的點點螢火突然連成一片，發出的光芒籠罩了方圓數十裡的範圍，一切都在光芒的照耀之下，無處躲藏。

　　這光甫一接觸到劉清，他就知道自己被發現了。

　　「你終於來了。」低沉吵啞的聲音說道，與劉清記憶中的葉照完全不同。


                                                    第二百二十七章 狐族的危險遊戲

　　護帝神開口了，不過劉清可不是來挑戰的，他也打不過，所以第一反應就是逃跑。

　　護帝神大軍已經亂成一鍋粥，越來越多的人加入向西逃亡的隊伍，劉清也混在其中，剛剛躥出沒多遠，迎面一隊人馬攔住了去路，帶隊的是一名大胖子，雖然只有一條胳膊，跨下的馬也累得愁眉苦臉，四條腿繃得緊緊的。

　　胖子身邊是一位年輕的將軍，正揮著手中的腰刀，大聲叫道：

　　「停下！停下！」

　　兩人帶領著數百騎兵，將西部的城門堵得嚴嚴實實，雖然攔不住飛在空中的薩滿與巫師，卻能阻止普通北虜騎兵的去路。

　　劉清覺得那個胖子有點眼熟，猛然想起這就是他從前在京城到處追殺的中軍府都督李射虜，那條胳膊也是他一指斬斷的。

　　李射虜是葉亭的殺父仇人之一，可惜她現在一個也不記得了，仇恨連同其它的一切，都從她的記憶中消失。

　　劉清替她記著，三個仇人之一的督主太監史大誠已經入獄，生不如死，再沒有殺的必要，面前的這兩個人卻帶活得好好的。

　　護帝神沒有從萬神殿裡出來，雖然他仍盯著劉清，面對這突然發生的混亂，他似乎有些慌亂，不知該從何處下手，這給了劉清一點時間，處理私人恩怨。

　　劉清瞬移到了那名年輕將軍的馬前，飄在空中，說道：

　　「你是靖北將軍李環？」

　　李環是李射虜的兒子，靖北將軍是他從前的封號，叛國之後已經沒人這麼稱呼了，驟然聽到，不由得一愣，順口答道：

　　「是，你是誰？」

　　李環沒見過劍神，連假的也沒見過，他旁邊的李射虜卻記得這個斬斷自己手臂的煞星，驚恐地大叫一聲，撥馬就跑，連兒子也不顧了。

　　主將一跑，守門的數百騎兵也跟著慌了，打開城門，帶頭向西逃躥，那些被恐懼驅使的北虜騎兵，再也沒人能攔得住了。

　　劉清沒什麼可問的，抓住李環的頭顱，硬生生扯了下來，又向城外追去。

　　李射虜實在太胖，鞭打得又狠，跨下坐騎只跑出去不到一裡，再也承受不住，悲鳴一聲，摔倒在地，將主人甩了出去。李射虜用盡全身力氣才翻過身來，正看到兒子李環的頭顱從天而降，沒等他慘叫出聲，數萬鐵騎如洪水般從他身上奔湧而過。

　　劉清沒想到葉亭的殺父之仇如此輕易地瞭解，飄在空中一時間竟有些茫然。

　　魔奴提醒他追兵就要來了。

　　果然，從明亮的萬神殿中飛出幾道光，很快就幻化成數十隻猛獸，在空中疾速前進，目標正是劉清。

　　只要不是護帝神親自出手，劉清誰也不怕，不過或許這只是護帝神的緩兵之計，他還是隨時能夠現身，所以劉清還得跑。

　　那些光芒化成的猛獸分出一部分向南飛去，顯然是要堵截劉清飛回雙刃關，劉清於是繼續向西瞬移，順便讓魔奴將北虜的恐懼再增強一些。

　　劉清的速度比地上的馬匹快得多，沒一會，就超過了這些逃亡者，連飛在空中的薩滿與巫師也被他拋在身後，只有幾隻光芒獸還遠遠地跟著。

　　護帝神仍沒有追出萬神殿，劉清有點意外，合著他白逃走了，最忌憚的敵人根本不現身。

　　但劉清還得繼續逃，他不怕光芒獸，但這些東西不是普通人類，施法殺死它們必然會暴露他的法力等級，這正是他一直以來努力避免的。

　　劉清又向西瞬移了上百里，天色微明，光芒獸終於消失了。

　　護帝神的反應如此之弱，有點出乎劉清的意料，難道葉照的這具分身沒有認出劍神來？可是他分明說了一句「你終於來了」，這個「你」不可能是指別人，只會是劍神。

　　劉清停在空中，與魔奴商量了一會，都覺得護帝神必定出了問題，才會對上門挑釁的劍神示弱。

　　過了一會，法力最強的一批薩滿與巫師飛過來了，他們對飄在空中的劉清連瞧都不瞧一眼，只顧逃命，臉上的驚恐表情離得老遠就能看到。

　　現在劉清佩服的不是魔奴，而是極北冰山下的那幾位古神了，他們處於半生半死的狀態下，竟然還能產生如此強大的恐懼之力，將這些蠻族嚇得幾乎失去了本性，魔奴不過輕輕挑撥，就令他們不顧一切地奔逃。

　　劉清正想抓一個人過來問問情況，卻有人主動飛到了他身邊。

　　這人身材苗條，顯然是名女子，頭上戴著面紗，隱隱露出笑意，似乎沒有敵意，而且也不像其他逃亡者那樣驚恐萬分。

　　「你跑得好快，像你這樣救人的英雄，我還是第一次見著。」女人說道，順手掀開了面紗。

　　「是你？你怎麼會在這兒？」劉清認得她是九色仙子，葉小巴的母親，狐妖宰相申因義的女兒。

　　「你不是來救我的嗎？我可太失望了。」九色仙子說道，臉上地沒有一點失望的表情，能脫離護帝神的監牢，她高興還來不及呢。

　　「嘿嘿，我要是知道你被抓到這裡，早就來救你了，怎麼會等到現在？」

　　後面的逃亡者越來越多，九色仙子說道：

　　「咱們趕快走，這裡不安全。」

　　劉清也覺得這裡不是說話的地方，抓著九色仙子的胳膊，帶她一起瞬移，調轉方向，奔回雙刃關。

　　雙刃關內也是一片狼籍，妖軍解散，守關的朝庭大軍也跑得一乾二淨，誰也不願意單獨守衛邊關面對成群的法師，隔著百餘裡，雙方還都不知道對方的動向。

　　劉清一手製造了兩支敗軍，心中很是得意，葉照想要天下的人互相殘殺，他非要所有人都當逃兵。

　　統帥府的防護法術尚未消除，劉清飛了一圈，在東南城一所殘破的宅院裡找著了鄧飛燕，老祖與龔赫陽也都在這裡，一起等著劍神，令劉清意外的是，張如意也站在鄧飛燕身邊，而且第一個看到空中的劉清，叫道：

　　「劍神回來啦！」

　　鄧飛燕想將衛鐵靈夫妻一塊殺掉來著，竟然還留下一個。

　　衛鐵靈已經死了，身首異處，躺在牆解，不太像是鄧飛燕的手法。

　　雙刃關如今已是一座空城，劉清還想帶著大家躲得更遠一點，九色仙子卻說道：

　　「不用再躲了，護帝神不會追到這裡來，他根本就不會離開萬神殿。」

　　眾人有的認識九色仙子，有的不認識，劉清簡單介紹了一下，請她進屋，鄧飛燕與老祖跟著進去，其他人則守在外面。

　　劉清小聲問鄧飛燕：

　　「怎麼回事？」

　　鄧飛燕明白劍神的意思，淡淡地說道：

　　「張如意殺死了衛鐵靈，我覺得她還可用，就暫時饒她一命。」

　　張如意是個膽小的女人，為了討鄧飛燕的歡心，連自己丈夫都殺了，不過對她來說衛鐵靈也不值得留戀。

　　屋子裡沒有桌椅，只有土炕，九色仙子也不嫌髒，坐在上面，長出一口氣，說道：

　　「終於自由了，護帝神的監牢真是難熬。」

　　「護帝神幹嘛抓你？」劉清問道，九色仙子是一隻狐妖，法力不弱，可也沒什麼特殊之處。

　　「他沒抓我，我是沒辦法去當人質的。」看到對面幾人不解，九色仙子一笑，接著說道：「護帝神身邊有一個叫葉照的人，你們知道吧？」

　　老祖與鄧飛燕點點頭，兩人都聽說過造化真人的這個關門弟子，護帝神被朝庭宣佈為叛逆之後，他是僅有的幾位繼續跟隨護帝神的中原修士。

　　劉清聽到這個名字卻是一驚，狐妖宰相申因義雖然自廢法術，心眼卻比誰都多，難道他知道葉照分身的事情了？劉清盯著九色仙子，九色仙子也微笑著回視他。

　　「你知道了？」兩人同時說道。

　　「你先說。」兩人又同時說道。

　　九色仙子嘴巴閉得緊緊的，劉清笑道：

　　「也沒什麼，葉照有三個分身，一個是斜月穀總舵的假劍神，一個是護帝神，還有一個以葉照本來面目示人。」

　　關於真假劍神的事，老祖與鄧飛燕都只知道一個大概，聽說葉照有三個分身，都非常震驚，老祖尤其驚訝，問道：

　　「葉照不是仙人嗎？他搞什麼名堂，自己和自己打仗？」

　　劉清不理他，看著九色仙子，等她開口，九色仙子笑容更盛，說道：

　　「我知道的也不多，不過就是三具分身相生相剋，殺死其中一個，另外兩個實力就會大打折扣，假劍神與護帝神法力都很強，沒人能殺死他們，那個葉照就差一點，一不小心，被人給抓走了。」

　　劉清也想過這一點，但是他以為護帝神肯定將葉照帶在身邊寸步不離，沒想到他竟然被抓走了。

　　「你爹真是個老狐狸。」劉清贊道，抓走葉照最弱分身的肯定是申因義了，「他握著這麼大的一張王牌，怎麼還讓你當人質？」

　　「沒辦法，手裡有王牌，可就是沒實力，只好讓親生女兒當人質，換取對方的信任，他真是個老狐狸。」

　　原來，申因義一早就發現假劍神與護帝神之間的神秘聯繫，九尾狐族一直隱藏在暗處，葉照不知道他們的存在，這給了申因義一個機會，趁假劍神剛剛當上教主，護帝神也正在重新招兵買馬，兩人的大戲尚未開始時，派出本族高手，將葉照擄走，藏在無人知曉的地方。

　　假劍神與護帝神一起努力，終於發現了九尾狐族，申因義自知實力相差太大，縱然殺死一個分身，另兩具分身的實力仍是天下無敵，所以沒有馬上殺死葉照，但寧死也不說出俘虜下落，他沒有法力，所以故意在腦子裡製造混亂的記憶，「喚魔攝念」也找不出真正的線索。

　　雙方妥協的結果就是九色仙子到護帝神這邊來當人質，申因義保證葉照的安全，九尾狐族不參加任何一方陣營。

　　用這種危險的方式，申因義保證了本族的安全，避免參加葉照的自相殘殺遊戲。

　　「現在好了，真劍神回來了，殺死葉照，護帝神與假劍神的實力會大幅降低，劍神就能將兩人全都除掉。」九色仙子說道，覺得自己的任務終於完成了。

　　劉清有一半高興，因為他知道得更多，歎了口氣，說道：

　　「就怕假劍神已經擺脫掉了分身的影響，殺死葉照對他無效。」


                                                    第二百二十八章 分身被搶走了

　　劉清還記得在「無何有之鄉」的天庭幻境中，葉照曾經說過，有了劍神的肉身和內丹，他有辦法解決分身的問題。

　　劉清雖然記得清清楚楚，肉身與內丹全都毀掉了，但是他也記得葉照應該被炸成了粉末，結果他卻活得好好的，還假扮成了劍神。

　　幻境中的一切事情都不做得准，假劍神既然敢於亮相，就說明他很有可能已經不乎分身的死活了。

　　「可是假劍神與護帝神一樣，都與我父親達成了妥協，他也害怕分身被殺死。」九色仙子說道，聽完劉清的講述，她不再興高采烈了。

　　「他在乎的不是自己，而是護帝神，護帝神與分身的聯繫仍在，如果他的實力大打折扣，這場本應勢均力敵的戲就沒法演了。」劉清說道。

　　「這麼說等假劍神攤牌的時候，還是不會放過九尾狐族？」

　　「這個瘋子一個人也不會放過。」

　　九色仙子呆呆坐在炕上，半天沒說話，劉清心裡卻還有不少疑問，說道：

　　「你是怎麼跑出來的？我可沒打開牢門。」

　　九色仙子搖搖頭，將假劍神的事拋在腦後，笑著說道：

　　「護帝神對我還算客氣，派人用法力封住房間，沒給我上枷鎖，大家莫名其妙地都跑了，我自然就出來了，我那時不知道是你搞的鬼，害怕惹人注意，就跟著別人一塊飛，看見你經過，沒等我叫你就沒影了，還好你在前面等著我。」

　　「嘿嘿，我等的可不是你，我是納悶護帝神怎麼也不出來追我。」

　　「他很長時間不出萬神殿了，天天拿手下的人修煉邪術，這一年多被他弄死了一千多人，大家忍到現在才逃跑，我都有點意外。」

　　劉清這才明白護帝神大軍的恐懼不只來源於極北古神，還有護帝神本人。

　　「他演的是大反派，早晚要死在假劍神手裡，還浪費時間修煉什麼邪術？」劉清不解地問道。

　　「誰知道，沒准他反悔了，沒准另有陰謀，沒准還想演得更邪惡一點。」九色仙子無所謂地說道，她現在更關心自己的事情，「我兒子呢？他要是有事我可饒不過你。」

　　「他好著呢，跟著假劍神叫了一年多的師父，挨了我一頓打才棄暗投明。」

　　九色仙子歎了口氣，對兒子挨打並不在意，說道：

　　「為什麼他一點不像九尾狐族的後代呢？是因為他爹太笨嗎？」

　　對葉小巴的身世劉清可不感興趣，說道：

　　「行了，咱們現在算是上了同一條船，去找你爹，把葉照分身交給我吧。」

　　「他不會交給你的，他寧可把親生女兒交出去當人質，也沒透露葉照分身的下落。」九色仙子搖搖頭，對劉清的樂觀不以為然。

　　「你自己也說了，假劍神一旦攤牌，不會放過九尾狐族的。」

　　「他還沒攤牌呢。」

　　「快了，你爹肯定知道這一點，去找他就知道了。」

　　眾人分成兩撥，一撥是劉清與九色仙子，飛往京城見申因義，另一撥是鄧飛燕與洪荒老祖等人，前往獨冠山與其他知情者匯合。

　　兩人用了一天的時間飛到京城，九色仙子帶路，在城中繞了一圈，找到了狐妖宰相申因義的住處。

　　身為九尾狐妖的族長，申因義深諳狡兔三窟的重要性，在京城內外置有多處產業，有幾處宅子表面上甚至與申家毫無關係，九色仙子自然有找到父親的方法，劉清沒問，只管跟在她身邊。

　　這是一所不大的宅子，隱藏在一片民房之中，誰也不會注意到它，在鄰居們的眼中，這宅子屬一樹老眼昏花的夫妻。

　　劉清與九色仙子一進到院子子裡，就有一名僕人跑出屋子迎了上來，一臉的悲戚，說道：

　　「小姐，您回來得正好，老爺……」

　　九色仙子臉色一變，沖進正房，劉清卻一皺眉，心想這也太巧了，老狐狸很狡猾，沒准又在玩什麼花樣，問道：

　　「病幾天了，什麼病？」

　　僕人不認得劍神，但這人是跟著小姐一塊回來的，也不敢得罪，回道：

　　「太醫說是年老體虛之症，心力交疲，怕是天年已近，臥床已經十天了。」

　　臥床十天，那就不是專門要騙劉清了，不過僕人的話也不能全信，劉清進了正房，正見九色仙子正跪在床前哭泣，申因義瘦成一把枯柴，正小聲安慰女兒。

　　這對父女表明上矛盾不小，感情卻很深厚。

　　申因義看到劉清走進來，顫聲說道：

　　「劍神，你終於來了。」

　　劉清一愣，覺得這句話怎麼跟護帝神有點像，隨後笑道：

　　「還算及時。唉，這得怨你自己，幹嘛自廢內丹，否則也不會這麼年輕就倒下。」

　　屋子裡還有幾名僕人，連同九色仙子一起，對劉清怒目而視。

　　申因義卻微微一笑，說道：

　　「有失必有得，此乃自然之道，老朽既然操權控柄，就不能不付出代價。」

　　劉清一屁股坐在床邊，將九色仙子擠到一邊，伸手抓住申因義皺巴巴的手掌，說道：

　　「道不道的待會再說，趁你還有時間，快告訴我那個傢夥讓你藏在哪了？」

　　申因義在枕上稍稍動了動頭，僕人們都悄聲地退出去，到了門口還在用不滿的目光看著劉清，覺得這人實在太不懂禮貌。

　　屋子裡只剩下三個人，劉清用力一拽，將申因義從床上拉得坐起來，說道：

　　「行了，當著女兒的面不用演戲了。」

　　申因義滿臉苦笑，說道：

　　「什麼都瞞不過劍神。」

　　九色仙子臉色又一變，噌地站起身，擦去眼淚，豎著眉毛說道：

　　「你在裝病？」

　　「當著僕人的面我不好說，並非有意騙你。」申因義解釋道。

　　九色仙子仍覺得上當受騙，轉身走到門口，再不吱聲了，申因義搖搖頭，說道：

　　「劍神回來多長時間了？」

　　「一個月吧，你能認出我？」

　　「呵呵，假劍神容貌倒是像了，性子卻差得太遠，稍加留意就能區分出來。」

　　「就是，可劍神教那些傢夥竟然一年多沒認出來，真是一群有眼無珠的傢夥。」劉清氣憤地說道，雖然他已經原諒那些人，想起來還是一肚子火。

　　「大廈將傾，人人都期盼著托梁抗柱之士，自然會忽略一些事情，劍神不必太過在意。」

　　「我不在意，現在我也出來了，把葉照交出來吧，先殺了他再殺護帝神，剩下一個假劍神，我也有辦法對付。」

　　「唉，老朽臥床裝病正是為此，葉照分身不見了。」

　　「不見了？什麼意思？」劉清驚訝地問道，揪住申因義的衣襟，「你想哄我？那具分身在你手裡沒用，假劍神早已擺脫了分身的影響。」

　　申因義抓著劉清的手，苦笑道：

　　「我費盡心機擄走葉照分身，就是為了等真劍神出世，哪會哄你？他真不見了，被別人搶走了，我怕另外兩個葉照從我腦子裡發現真相，所以才裝病不上朝，躲了起來。」

　　劉清老實不客氣，馬上用「喚魔攝念」進入申因義的大腦，老傢夥腦子裡東西一大堆，比普通人多十部不止，是洪荒老祖的一百倍，真真假假都有，不過關於葉照分身失蹤的記憶非常清晰，他本人當時極為驚訝慌張，這段記憶不會是偽造的。

　　「是誰？」劉清問道，雖然他已經知道了答案。

　　「不知道，反正不是護帝神與假劍神，他們若是知道葉照分身不在我手裡，馬上就會來屠殺九尾狐族。」

　　「但是這人的消息靈通得很，不僅知道你的秘密，也知道葉照的秘密，他能是誰？隱藏得可是夠深的。」劉清越想越是疑惑不解，這個世界已經夠亂的了，沒想到除了葉照，暗中還有陰謀家。

　　「我倒有一條線索，不過怕打草驚蛇，一直沒有去調查。」申因義說道。

　　劉清點點頭，他已經從狐妖腦子裡看到了，說道：

　　「我知道了，不過你也太頑固了，還想著殺死極北古神哪，我寧願葉照被殺死。」

　　申因義微笑不語，原來他劫持葉照分身，不只是為了本家族安全，更根本的目的是迫使護帝神與假劍神去進攻極北冰山下的古神。

　　對這個世界的亂象，狐族另有一套解釋，認為是極北古神力量正在增加，天神要集體下凡斬殺古神，可是神戰一啟，整個世界都會遭到池魚之殃，所以申因義想到的辦法就是提前消滅古神。

　　假劍神已經答應了這一條件，只等他統一天下之後就去北方，不過劉清卻知道，葉照的計劃要是真能實現，這個世界絕大多數人都得死，跟毀滅與沒有太大區別。

　　劉清將申因義慢慢放回枕上，說道：

　　「好好裝病，坦白地說吧，天下的形勢跟從前已經不一樣了，不管你們九尾狐族暗中掌控朝政多少年，你們現在的力量不足以再玩這個遊戲了，退出吧，小心玩火自焚。」

　　「九尾狐妖從不以力量見長。」申因義淡淡地說道，沒有被劉清說服。

　　劉清撇撇嘴，說道：

　　「退不退出隨你，不過我的遊戲你最好不要插手，當心我翻臉。」

　　「呵呵，劍神的遊戲我會老實地做壁上觀，因為我相信咱們的遊戲沒有衝突，沒准還能玩到一塊去。」

　　想在言辭上說過老狐狸比登天還難，劉清面無表情地站起身，不再搭理他，走到門口，說道：

　　「你女兒我要借走。」

　　「劍神請隨意。」申因義的笑容絲毫沒有減弱。

　　九色仙子卻不高興了，說道：

　　「你們兩個當我是什麼，說借就借？」

　　「當你是一位十分有用的幫手，仙子，請看在你兒子我徒弟的面子上，幫我一個忙吧。」劉清笑嘻嘻地說道，老狐狸最清楚女兒是什麼性格，不會對這點小調戲在意的。

　　九色仙子的臉色這才緩和下來，說道：

　　「好吧，看在石飛的面子上，幫什麼忙。」

　　葉小巴的本名叫葉石飛，九色仙子從不承認「小巴」這個名字。

　　「去找你哥哥。」

　　「我哥哥？哪個哥哥？」

　　「九尾狐族另一位煉妖奇才，最後卻背叛你父親的那一個。」劉清說道，他從申因義的腦子裡發現了這條線索。


                                                    第二百二十九章 關鍵線索

　　九尾狐族是個興盛龐大的家族，千年來通常維持著百人左右的規模，其中一些人，如九色仙子，公開行動，另一些人卻躲在暗處，如無必要，一輩子也不會在人前亮相。

　　九色仙子有好幾位哥哥，其中一位名叫申昊，也在外面煉妖，一年才回家見一次父親，申因義擄走葉照分身之後，將這名極為重要的人質交給了申昊，兩人約定從此不再見面，所以假劍神找到這段記憶也找不到申昊與分身。

　　只有一種情況下申昊才會重新現身，那就是葉照分身出了問題。

　　十幾天前，申昊突然來見父親，通報人質失蹤的消息，接著，他也失蹤了，沒有給父親留下更多的信息。

　　申因義不願相信兒子會背叛自己，所以只將他看作一條可能的線索，而且沒有女兒的協助，他遲遲沒有進行調查，在劉清看來，事情非常簡單，申昊就是背叛者，想尋回葉照分身，首先就得找到申昊。

　　「我不知道他在哪，我只在很小的時候見過他一次，然後我們就都被送走了，你要不提，我甚至想不起來有這麼一個哥哥。」九色仙子說道，這時她與劉清已經離開申因義，正走在街上。

　　兩人來到一處僻靜的小巷裡，劉清確定周圍沒有任何法力之後，笑著說道：

　　「不，你知道，只是暫時忘記了？」

　　「什麼意思，你不相信我？」九色仙子冷冷地說道。

　　劉清還是笑著，搖搖頭，說道：

　　「不，我相信你，而且非常確定你說的是實話，你要是知道申昊的下落，護帝神自然能從你的腦子裡找到。」

　　「你到底想說什麼，一會知道一會不知道的。」九色仙子有些惱怒了。

　　「全是你那個狡猾的老爹，把你們兄妹送走學習妖術的時候，他的內丹還沒有毀掉吧？」

　　「沒有。」九色仙子疑惑地說道。

　　「老傢夥把你哥哥的秘密存在了你的腦子裡，然後又讓你忘掉，最誇張的是他讓自己也忘掉，只記得你和申昊小時候非常親密。」

　　「我倆一點也不親密。」九色仙子脫口說道，說完又哦了一聲，突然明白父親這套複雜的把戲了，申因義記得九色仙子與申天很親密，但他知道事實並非如此，這是兩段矛盾的記憶，也是兩段毫不重要的記憶，只有善於操控人心的老狐妖才能在必要時刻明白兩者的關係，葉照即使看到它們，也不會將其聯繫在一起。

　　「老滑頭。」九色仙子既反感又敬佩地說道，「你又是怎麼知道的。」

　　「老頭兒告訴我的，他知道我進入了他的腦子，特意向我展示這些，還告訴我了你的名字。」

　　「我的名字？」九色仙子似乎想起了什麼，她一直以來只有稱號，從未想過自己的真實名字該叫什麼。

　　「申蔚，蔚然成風的蔚。」

　　「真難聽的名字。」九色仙子皺眉說道，接著眉頭一展，一段消失的記憶回到腦子裡，她的名字就是喚回記憶的咒語。

　　「他生我們這些兒女，就是為了這個？」九色仙子帶著怒意說道。

　　「兩千多年，暗中操縱朝政，這絕不是一個輕鬆的活兒，理解他吧。」劉清勸道。

　　「哼，我寧願他啥也不是，當個普通的老頭兒。幹嘛用這種眼神看我？」九色仙子厲聲問道，因為劉清直勾勾地盯著她，有點不太正常。

　　「你幹嘛封閉大腦？」劉清笑著問道，九色仙子不僅內丹達到了四重三，而且主動封閉了大腦，令劉清的法術無法透入。

　　「你這個傢夥最愛在別人腦子裡進來進去，在你面前我當然得小心。」

　　「嘿嘿，是我錯了，咚咚，敲門，我能進來嗎？」

　　「不能。」九色仙子忍笑說道。

　　「那，你告訴我申昊躲在什麼地方，總行了吧，我就不進去了。」劉清只得退而求其次，狐妖精通讀心術，自然也擅長閉心之術，連魔奴也沒有辦法突破。

　　「我得考慮考慮。」九色仙子眼含笑意，昂首說道。

　　「喂喂，我昨天才救過你。」

　　「你說過，你不是特意救我的，只是湊巧，我沒必要非得感謝你。」

　　「你父親可是想告訴這條信息的。」

　　「他是他，我是我，我現在恨他，他想告訴你，哼，我偏不想。」

　　「你……你兒子可在我手裡。」劉清一生氣，將徒弟葉小巴當成了人質。

　　「你是他師父，有權利隨意處置他，我這當娘的也不好插手。」

　　「嘿嘿，仙子，我知道你已經想好了條件，說出來吧，我一定滿足。」劉清終於從九色仙子的微笑中領悟到瞭解決問題的關鍵。

　　「嗯，你還算聰明，我先問你一個問題，這個可不算條件。」

　　「當然，請問。」

　　「天下人都知道你去獨冠山是為了救一位叫葉亭的女子，假劍神出來以後對外宣稱葉亭已經死了，真的假的？」

　　「假的，葉亭好好地待在獨冠山等我回去呢。」劉清說道，不明白九色仙子問這個幹什麼。

　　「那只小花貓呢，你打算怎麼對待她？」

　　「呃，這個，我……你問得太隱私了吧？」劉清實在沒法回答這個問題，因為他自己也沒有主意，只盼著三花聖女不要出現。

　　九色仙子呵呵一笑，說道：

　　「隨便問問，我的條件就是，有一天我會讓你做一件事情，你必須得做。」

　　「你不是被護帝神收買想暗害我吧？難道你讓我自殺或者自毀內丹，我也得做？」劉清警惕地問道。

　　「就算你現在答應的條件，我真讓你自殺，你會自殺嗎？」

　　「不會，我寧可違背諾言。」

　　「所以啊，誰會用這種方法暗害你，護帝神會這麼愚蠢嗎？我會這麼愚蠢嗎？反正我要你做的事不會太難，對你來說是可能只是舉手之勞。」

　　劉清想了想，說道：

　　「你想讓我幫你殺風三娘子？你還沒忘記那個霍什麼君哪？」

　　「霍若君，你別管，要你做什麼事情我還沒想好呢，那個賤人不是我的對手，用不著你幫我。」

　　劉清一想也是，只有風三娘子怕九色仙子的份，哪有九色仙子求人幫忙的可能？只得說道：

　　「好吧，我同意，你隨時開口，只要別太過份，我一定幫你完成。」

　　「嗯，這才像話，你是劍神，可不能騙我。」

　　「怎麼可能，我像騙子嗎？」

　　「有一點像，呵呵，申昊就在京城，安樂堂。」

　　「安樂堂？」劉清不知道這個地名。

　　「焚化無主死屍的地方，老頭子還真會給自己的親兒子選地方。」九色仙子面帶鄙夷地說道，她原來覺得父親對自己不夠好，現在才發現比哥哥申昊好多了，這鄙夷的表情是送給父親申因義的。

　　安樂堂位京城西南部，九色仙子雖知其名但也從來沒去過，兩人一路打聽，才終於在一片低矮的小屋子中間找到這處有名的地方。

　　安樂堂是這裡最大的一座宅子，只是顏色黯淡，一點也不顯眼，大白天這裡也大門緊閉，只開著偏門，一名臉上無須的胖老頭兒正坐在門口太陽地兒裡打呼嚕。

　　兩人繞過看門老頭兒直接進去，院子裡有幾個人正在分揀衣物，衣物大都破破爛爛，偶爾有一件像點樣的，立刻就被分揀人送到監工面前。

　　那監工不過二十多歲，一雙大眼袋，下巴光溜溜的，看到劉清與九色仙子，瞥了一眼，說道：

　　「來晚了，人都燒光了。」

　　他將這兩人當成認屍的了。

　　「這個會是你哥哥不？」劉清小聲問道。

　　「他一點也不像我們家的人。」九色仙子搖頭回道。

　　劉清心裡卻想：你也一點不像那只老狐狸，除非申因義年輕時和現在長得截然相反。

　　兩人不搭理那監工，圍著幾名分揀人挨個打量，監工不高興了，走上來說道：

　　「你們幹嘛的，這地方不能隨便進，看你像是一位小姐，怎麼也往這跑？」

　　「我們來找人。」劉清說道，及時阻住九色仙子出手教訓監工。

　　「跟你說，都燒光了，只剩下灰。」

　　「我們不找死人，找活人。」

　　「找活人，幹嘛，認乾爹嗎？」監工與幾位手下一起大笑，把這當成一個笑話。

　　劉清只能承認，老實人啥也幹不成，這種情況下，他要麼掏出銀票，要麼亮出拳頭，劉清是神仙，拳頭對他來說更便宜，所以他選擇後者。

　　監工晃了兩下，他啥也沒看著，就覺得鼻子嘴很痛，一摸全是血，牙齒也掉了兩顆，他的手下也沒見著有人動手，只見監工臉上突然就開始出血，都不明所以，反而呆呆地看著他。

　　監工全身戒備，東瞅瞅西望望，這裡是安樂堂，焚化死屍的地方，自然會有點邪氣，不過這是白天，陽光充足得很，鬼應該不會出來的，於是目光又回到劉清身上。

　　「你打我？」

　　「嗯。」

　　「我是安樂堂堂主，你敢打我？」監工還沒吸取教訓，疾言厲色地說道。

　　「堂主？」劉清和九色仙子噗哧都樂了，九色仙子的淩空一掌，堂主撲通一聲臉朝下扁扁地摔倒，這回所有人都看到她出手了。

　　堂主不愧是堂主，翻身站起，擦擦臉上的血跡，撣撣身上的髒雪，清清嗓子，畢恭畢敬地躬身說道：

　　「兩位要找誰？」

　　劉清和九色仙子這回滿意了，然後互相看著，才發現誰也不知道申昊在這裡的名字和長相。

　　「呃，可能叫申昊，你們這姓申的有幾個。」劉清問道。

　　「回稟老爺，姓申的一個也沒有。」

　　這可難找了，看來只能用最笨的方法了，劉清說道：

　　「你們這裡一共有多少人？」

　　「原本有三十七個人。」

　　「原本？」

　　「對，前些天跑了一個，上面到現在還被補上人呢。」

　　劉清與九色仙子又互相看了一眼，一起說道：

　　「就是他。」

                                                    第二百三十章 挨點打也好

　　申昊在安樂堂的化名為胡大，幾乎沒人對他有印象，堂主也只是在點名時才發現少了這個人。

　　「人跑了，東西都在這兒。」堂主挨打之後態度一下轉了一百八十度，主動捧出胡大的一切物品：幾件藍布衣裳，若干銅錢，雜七雜八的小東西，還有一塊木制牌位，上面寫著「羅公嘯海之位」。

　　劉清拿起牌位看了看，堂主馬上說道：

　　「這是胡大的師父，前任堂主。」

　　「燒人也有師父？」

　　劉清隨口一問，現任堂主卻很當回事，一本正經地解釋道：

　　「當然有啊，這不是點火那麼簡單，屍體怎麼擺，柴草放多少，時間用多久，都有說道，咱們這兒的一切用度都有定數，就是柴草也不能隨便用。」

　　「羅嘯海可能真是他的師父。」九色仙子插口道，她的臉色越來越難看，是為哥哥申昊感到難過，父親是當朝宰相，暗中掌控朝政，自己卻在安樂堂燒死人，「他想學法術，就得有人教他。」

　　「學法術？」堂主連連搖頭，「那你們找錯人了，胡大不會法術，羅公公也不會，他們都是最普通不過的太監，連刀槍都舉不起來？」

　　「太監？」劉清和九色仙子一起說道。

　　「是啊，兩位不知道嗎？安樂堂是前朝皇帝大發慈悲建起來的，咱們可不是普通義莊善堂，咱們歸大內統領，每月從宮中領俸。」堂主頗為得意地說道。

　　「你們都是太監？」劉清問道，其實問得多餘，這裡的人從看門老頭兒到堂主，下巴全都光溜溜的，已經說明瞭一切。

　　「呃，是啊。」堂主不那麼得意了，還有點失落。

　　「宮裡的太監真是多到沒處使了，都派到這來了？」劉清覺得這事挺不可思議的。

　　「何止宮裡人多？城外還有一群叫化子太監，想進我這裡還得排隊呢。」

　　安樂堂沒什麼可看的，劉清扔下一張銀票，與九色仙子匆匆告辭。

　　九色仙子回到街上大口吸氣，然後激憤地說道：

　　「我要是申昊，早就背叛了，哪有對自己兒子這麼心狠的？」

　　劉清也覺得申因義做得有點過頭了，但他更關心的是眼下的問題：申昊跑了，自然是帶著葉照分身一塊跑的，他會投向誰呢？應該不會是護帝神或是假劍神，這兩位若是找回了分身，第一件事就是來京城屠殺九尾狐族，申因義沒事，九色仙子也被沒殺，說明另外兩個葉照分身還不知道這件變故。

　　「會法術的太監，我怎麼記得護帝神當年將太監宮女全給清洗了一遍，會法術的不是攆走就是殺頭了？」劉清邊走邊說道。

　　「安樂堂不在宮中，大概是被忘掉了。」九色仙子猜測道，接著眼珠一轉，又說道：「或許是宮中有人故意不提安樂堂，護帝神哪會想到這種地方藏著好幾十名太監。」

　　「嗯，不過我仔細探查過了，安樂堂裡的其他太監都不會法術，當年大概只有羅嘯海與申昊修煉過妖術。」

　　九色仙子本來想起了什麼，這時又覺得不靠譜，說道：

　　「那肯定是老傢夥暗中保護申昊了。」

　　如果是申因義收買宮中權貴，令其向護帝神隱瞞安樂堂的存在，那就沒什麼奇怪的了。

　　「唉，又得去皇宮。」劉清歎氣說道。

　　「去皇宮？難道申昊和葉照分身會躲到那裡？你忘了，皇宮有護護法術，妖仙佛三界修士誰也進不去。」

　　「除非皇帝允許他們進去。」劉清說道，覺得事情越來越複雜了，他必須儘快解決葉照分身，好及時返回獨冠山。

　　九色仙子也醒悟了，葉照分身不僅是要脅護帝神與假劍神的重要人質，更是一個燙手山芋，脫離九尾狐族，申昊絕無能力單獨玩這個危險的遊戲，他必然要投靠更強大的一方，從太監的角度看，皇帝肯定是個不錯的選擇，尤其是這個皇帝對天下所有修行強者都心存顧忌。

　　劉清還記得，當年壽王造反的時候，有幾個會法術的太監拼死保護了小皇帝，可見太監隊伍中一直隱藏著法術小隊，聽說護帝神清洗皇宮時，劉清還有點意外，以為皇帝忘恩負義，現在看來，沒准皇帝也有自己的計劃。

　　背著假劍神暗中搞陰謀，這的確很像小皇帝的風格，劉覺得自己也要小心點，不要落入「皇家陷阱」。

　　皇宮防護法術已經攔不住劉清，唯有「八方圖」還能監視到他的行蹤，不過他也有辦法避過，只要不停地瞬移，一刻不停，什麼法術也來不及捕捉他。

　　劉清大概判斷出內層皇宮的位置，握著九色仙子的胳膊，沖進了皇城。

　　瞬移非常成功，除了有一次兩人差點落在一隊太監中間，太監們全都一愣，但誰也沒好意思吱聲，怕被當成瘋子。

　　劉清對貴妃雲月齡的寢宮比較熟悉，所以最後的落腳點就是她的床前。

　　劉清做好準備，打算點暈屋子裡的宮女和太監，結果用不著，他需要對付的只有一個人，這是一個男人，正躺在貴妃的床上與她切切私語，只覺得眼前一花，馬上昏睡過去。

　　雲月齡酥胸半裸，目瞪口呆地看著自己床前的兩個人，在尖叫與怒斥之間猶豫不決。

　　「這可是大白天。」劉清無奈地說道，雲貴妃也就算了，這位侍衛大哥膽子也太大了點。

　　「是你，她是誰？」雲月齡坐起身厲聲問道，春光外泄，也不稍加掩飾，反而是九色仙子轉過身去。

　　「別管她是誰，你先穿上衣服，好歹裝著像個貴妃。」劉清沒轉過頭，不過在九色仙子面前，他可不能表現出對女人的胸脯太感興趣。

　　雲月齡披上一件衣服，笑著說道：

　　「早被你看過捏過了，這時還裝不好意思？」

　　「嘿嘿，這位雲貴妃是皇室中最好客的人，就愛開玩笑。」劉清這話是說給九色仙子聽的。

　　九色仙子打定主意不再回頭，也不吱聲，就當自己不在這間屋子裡，雲月齡臉色變幻無常，由怒轉笑，眨眼工夫又冷著臉說道：

　　「你來幹什麼？你是我殺父仇人！我要殺你報仇。」

　　「第一，你老爹是自爆死的，就算要找仇人，當時跟他鬥法的是假劍神，不是我，第二，你啥時變得這麼孝順，想為父親報仇了？」

　　雲月齡斜身躺下，順手拿起被角蓋在身邊男人的臉上，露出媚笑，柔聲說道：

　　「他畢竟是我父親，總得做個樣子吧，不是你殺的就好，怎麼還有個假劍神，你是真的還是假的？哦，真假都沒關係，把這個女人攆出去。」

　　劉清真是服了這個女人，床上躺著一個，還要惦記著地上的。

　　九色仙子氣得身子有些發抖了，看樣子隨時都要出手，劉清忙搶著說道：

　　「別做白日夢了，我是來找皇帝的，他現在在哪？」

　　「找他做什麼？你……你要把這個女人送給他？」雲貴妃又坐起來，臉色驟變，咬牙切齒地說道。

　　「我靠，你以為人人都像你一樣？我找皇帝有重要的事情，肯定和女人無關。」劉清也快要控制不住想出手了，這個女人正背著丈夫睡男人，竟然還要吃丈夫的醋。

　　「那就好，我說嘛，像她這樣的老女人，陛下是不會喜歡的。」雲月齡放心地說道。

　　這句話可是惹火了九色仙子，轉過身，隔著被窩裡的男人，抓起貴妃的髮髻，啪啪扇了她四個響亮的耳光。

　　雲月齡毫無法力，自然也就沒有抵抗力，雙頰紅腫，人也呆住了，突然像受傷的野獸似的，躥向九色仙子，張牙舞爪，像是要以死相拼。

　　劉清嚇了一跳，還以為這個女人受虐成性，原來只喜歡男人打她，對女人可就沒那麼順從了。

　　九色仙子從前也是知名的狐妖，什麼人沒見過，雙掌翻飛，擋住了雲月齡的所有招數，而且又多扇了她十幾記耳光，九色仙子出手分寸拿捏得好，貴妃的臉越腫越大，卻一滴血也沒流。

　　連劉清都看得於心不忍了，但這是兩個女人在打架，他決定還是閉嘴看熱鬧的好。

　　雲月齡終於認輸，坐到角落裡，雙手擋在臉前，悶聲悶氣地說道：

　　「別打了別打了，我服輸，你是十五六歲的黃花閨女，我是七八十歲的老太婆，總行了吧？」

　　九色仙子哼了一聲，又轉過身，就是不屑於與貴妃說話。

　　劉清這才站出來，小聲說道：

　　「挨點打也好，敗火，現在可以告訴我皇帝在哪了吧？」

　　「他能在哪，肯定在萬神殿守著那棵爛樹沒完沒了地看。」

　　「萬神殿裡看樹？」劉清沒明白這話是什麼意思。

　　「南城的萬神殿廢墟，裡面長了一棵樹，皇帝天天去看它，說看懂它就能穩固江山，好像裡面藏著什麼法寶似的。」雲月齡說道，雙手仍擋在面前，這回不是防著九色仙子，是不想讓劉清看到自己的胖腫的臉。

　　劉清恍然，南城的萬神殿被毀掉之後，遺留的「誅妖木」長出了嫩芽，看來現在已經長成樹了。

　　「誅妖木」也是無用之樹的一部分，由葉照製造，劉清有點驚訝，獨冠山「無何有之鄉」的無用之樹正在凋零，京城的一截枯木卻長成了樹，這到底是什麼意思？


                                                    第二百三十一章 乾坤逆轉

　　萬神殿廢墟幾年前就建起了圍牆，而且修了一條馳道直連皇城，將整個京城一分為二，百姓們已漸漸習慣了這種不便，反而將這座密不透風的建築當成了一種象徵，關於它有許多稀奇古怪的傳說。

　　其中一個是說皇帝在裡面發現了寶藏，正組織一批軍奴不分晝夜的挖掘，所以經常有無聊之人將耳朵貼在牆壁上，凝神諦聽，然後對外宣佈自己聽到了鍬鏟的響聲。

　　劉清和他們不樣，他將手按在牆壁上，小心地送出仙氣，探查裡面的情況，那塊「誅妖木」與一塊「太虛石」連在一起，能夠吸取妖仙佛三界任何一位修士的法力。

　　裡面空空蕩蕩，絕無任何法力異象，甚至不像是有人。

　　劉清帶著九色仙子瞬移到空中，從天而降，落到圍牆裡，這座牆顯然只防備普通人，無意阻擋修行者。

　　廢墟中的碎石早已被打掃得乾乾淨淨，貼著牆角還挖了一圈的排水溝，地面平整堅硬，壓了厚厚的一層雪，似乎入冬以來就沒再來過人，正中央原本應是「誅妖木」豎立的地方，那截枯木還在，上面卻直直地長出一棵小樹，像是嫁接的果木，高不過七八尺，粗不過碗口大小，在寒風中看上去很是柔弱。

　　但就是這樣一棵小樹苗，在寒冬季節仍保持著翠綠，雪地上沒留下一片落葉或是斷枝，它的葉片是小小的橢圓形，與獨冠山的無用之樹一模一樣。

　　樹前不遠還立前一塊石碑，上面刻著：枯木逢春國之祥瑞。

　　皇帝是把這樹當鎮國之寶了，可是除了高大的圍牆，其它什麼也沒有，規格似乎太低了點，關鍵是這裡悄無聲息，連只鳥都沒有，更不用說人了，哪有皇帝天天來看樹的跡象？

　　劉清吐出一陣風，吹去「誅妖木」底部周圍的積雪，那塊「太虛石」還在，但是大部分已經進入木中，只在外面露出一小塊，劉清靠近它五步之內，也沒覺得法力有流失現象。

　　「誅妖木」與「太虛石」都失效了。

　　「這樹長得倒是挺奇特，可我怎麼覺得它很普通？」九色仙子說道，她已經圍著樹繞了好幾圈。

　　「別被它的外表給欺騙了，摸摸看。」劉清說道。

　　九色仙子剛伸出手又及時停住，說道：

　　「你怎麼不摸？」這世上的寶物、邪物、聖物多種多樣，其中有一些是碰不得的。

　　劉清嘻嘻一笑，說道：

　　「我覺得你膽子比我大，剛才打得貴妃的臉腫成那樣，我……敬佩得很。」

　　「哼，你心疼嗎？現在回去安慰她還來得及。」

　　「她床上躺著安尉品呢，我可不想自投羅網，我寧被你掌嘴，怎麼也算是第一手，也不願意挨她第二手的打。」

　　兩人離開貴妃寢宮時，聽到了雲月齡在那名昏睡的侍衛臉上發洩怒氣的聲音，估計等他醒來以後，臉一定腫得比貴妃還要嚴重，誰也不用笑話誰了。

　　九色仙子忍住笑，接著輕輕歎了口氣，說道：

　　「我哪有本事打得了你，碰你一下，你身邊的女人還不得追殺我到天涯海角？」

　　九色仙子為了多年前的一位戀人，到處追著風三娘子報仇，以為別人也像她一樣，劉清剛想笑話她幾句，話到嘴邊又咽了回去，覺得自己還是老實一點為好，於是說道：

　　「地下好像有聲音。」

　　九色仙子也聽到了，聲音很細微，很快就消失了，於是又飛了幾圈，尋找進入地下的機關，可無論是石碑還是枯木上的小樹，任憑她發出法力推扯壓挪，都沒有絲毫的反應。

　　九色仙子放棄了，無奈地看著劉清，劉清跳到枯木頂端，深吸一口氣，雙手抓住小樹苗的樹幹，斷喝一聲，用力向外拔。

　　劉清觸碰了小樹，結果啥事沒有，九色仙子也放心了，飛在空中對著枯木連射白光。

　　兩人忙活了半天，就是一座小山在兩位修行高手的合力下也該搖晃了，枯木與小樹卻毫無變化，連片小小的樹葉都沒掉落。

　　劉清有點生氣了，當著美女，他是很要面子的，於是也飛到空中，說道：

　　「讓開一點，我要讓它嘗嘗劍神的厲害。」

　　九色仙子忙升得更高一點，劉清運起仙氣，要以六重級別的法術將枯木附近的土地全都震成塵土，不管地下藏著什麼東西，都得露出來。

　　劉清氣已運成，正要出招，就聽地下傳出一個聲音：

　　「劍神，請手下留情。」

　　「什麼傢夥，給我蹦出來。」劉清命令道。

　　「恕在下無能，蹦不出去，地下三丈，請劍神移步。」

　　「小心。」九色仙子說道。

　　劉清卻已散出仙氣，果然在地下三丈查覺到了空曠之所，於是握著九色仙子手臂，說道：

　　「有我呢，別怕，咱們同赴黃泉。」

　　說罷眨眨眼睛，向地下瞬移三丈，九色仙子想阻擋也來不及了。

　　沒有陷阱等在地下，不過事情有點不對頭，其實是完全掉了頭，劉清與九色仙子倒立著站在洞穴頂部。

　　說是倒立，卻一點也沒有下墜感，衣襟裙擺也都向「上」垂著，腳下也是泥土，跟地面一樣，尤其是身邊還長著一棵樹，同樣是倒立生長，位置大小都與地面上的那一棵毫無二致，唯一的區別是直接長在土中，沒有那截枯木。

　　如果不是下方還站著一個人，劉清與九色仙子甚至感覺不到自己是處於倒立狀態。

　　「哎呀，抱歉，請兩位再下降一點。」那人說道。

　　劉清帶著九色仙子向下飄去，身子不由自主轉回正常方向，這回兩人終於腳踏實地了，樹梢就在頭頂不到三尺的地方，觸手可及。

　　這是一座巨大的地穴，大小形狀與萬神殿廢墟完全一致，不知從何而的光線，照得裡面亮如白晝。

　　偌大的地穴中分散著數十人，在穴底與穴頂繞來繞去，專心致志，似乎在進行某項研究。

　　說話的那人身材不高，卻很寬厚，微微有點駝背，臉上的表情很溫和，年紀三十七八歲。

　　「你是申昊？」劉清與九色仙子同時說道。

　　「我是，妹妹，好久不見，你可長大了。」申昊說道，臉上那種掌控一切的笑容，與其父申因義出奇的相似。

　　「你還認得我？」九色仙子說道，「哥哥」兩個字卻叫不出口。

　　「嗯，我記得，我離家的時候十五歲，你才只有五歲，我知道父親將我的行蹤藏在一位家人的腦子裡，原來是你。」

　　「他算什麼父親？你早就該從那個地方逃走。」

　　「啊，安樂堂不算是好地方，不過很適合修行，先師法力高強，父親其實是給我找了一位好師父。」

　　「那你幹嘛背叛他？安心當他的工具不就好了？」九色仙子略帶氣憤地說道。

　　「我沒有背叛父親，只是事情有變化，我不能告訴他，因為那會洩露給護帝神與假劍神。」

　　兄妹相見，劉清本不應該煞風景，不過他有太多疑問，而且急著解決這邊的事情趕回獨冠山，於是插口說道：

　　「幫我個忙，先告訴我葉照的分身在哪？然後咱們慢慢再聊，怎麼樣？」

　　申昊本來就有點駝背，這時又向下彎了一點，說道：

　　「請劍神恕罪，這件事不能由我來說。」

　　「那就讓皇帝出來吧，我也好久沒見著他了。」劉清說道，四處打量，周圍的幾十人當中可沒有皇帝的身影。

　　「請劍神稍等片刻，陛下很快就會出關。」

　　「出關？」劉清早已用仙氣將整個地穴探查了一遍，沒發現哪裡還藏著人，如果皇帝能隱藏法力，說明他的內丹已有大成，級別不低了。

　　滿打滿算，皇帝修煉法術也不到四年時間，成為高手的可能性似乎不太高。

　　對劍神的疑問，申昊沒有回答，說道：

　　「除了葉照分身的下落，我倒是可以回答其它的問題。」

　　「你究竟是不是在背叛家族，你不用騙我，我不是代表父親來問罪的。」九色仙子搶著問道。

　　「沒有，我不得不離開安樂堂，因為假劍神已經發現我的蹤跡，但我又不能向父親洩露這件事，所以只好讓他誤解。」

　　「原來是這樣。」九色仙子有點失望，「我還以為家族中終於能有一位反叛者了呢。」

　　「咱們都是九尾狐族，不管身處何方，都肩負著註定的命運，反叛是沒有意義的。」申昊淡然地說道，聲音中有一種與年齡不相稱的超脫感。

　　九色仙子對這個回答可不滿意，但她也知道事實的確如實，不管她對父親有何想法，事到臨頭，還是會按照家族的意志行事，比如去到護帝神那裡當人質。

　　兄妹二人沉浸在命運的思慮中，劉清咳了兩聲，說道：

　　「命運這玩意兒，你當它是註定也好，當它是狗屎也罷，最後都是一回事。」

　　申昊與九色仙子一起看著劉清，等他說道後半句總結。

　　「都是怎麼一回事呢？我也不知道，沒人知道，所以啊，別想那麼多，你還是說說你是怎麼投到皇帝這邊來的吧。」

　　申昊又是一笑，說道：

　　「九尾狐族一直自以為暗中掌控著朝政，其實還有一股力量在更暗處盯著我們。」

　　「一群太監。」劉清說道，隱經猜到了下面的劇情。

　　果然，按申昊的講述，為了保證皇帝不受修行界的控制，最初的幾位皇帝一直招攬各界修士，修士共同努力在皇城施放了強大的防護法術，能夠擋住人間的一切妖仙僧，但仍不夠保險，所以幾位忠心于皇帝的修士入宮當了太監。

　　這幾位特殊的太監切斷與修行界的一切聯繫，從此只在宮女與太監當中收徒，傳授法術，負起在暗中保護皇帝的職責，但他們從不參與朝政，即使皇帝有生命危險，只要沒有其他修士的參與，他們也不會出手相救，歷史上幾次皇室內部的篡位，都見不著他們的身影。

　　壽王謀逆時，如果不是有雲更生參與，那幾位會法術的太監也不會出手。

　　外面的修士進入皇宮要有「天子符」，這些太監修士從一開始就習得「天子符」，終身不消失。

　　九尾狐族與太監們很早以來就互相發現了對方的存在，因為利益上並無衝突，所以相安無事，但是打入內部挖掘情報的努力從來沒有中斷過。

　　申昊就是這種努力的嘗試之一，他成功了，在安樂堂取得了老太監羅嘯海的信任，成為他們當中的一員。

　　護帝神對太監修士造成了毀滅性的打擊，百余位成員一多半都死在那次清洗中，剩下的人只有一個選擇，向皇帝說出實情，請求他的幫助。

　　皇帝相信太監們的忠心，但是深知自己不是護帝神的對手，所以繼續按照護帝神的意思清除太監，拿無辜者頂數，而將幾十位真正的修士秘密送出皇宮。

　　恰在此時，申因義為了保護兒子申昊的安全，向宮中管事太監施加影響，讓他們有意忽略安樂堂，正是通過這一跡象，皇帝知道安樂堂的太監修士與宰相大有關係，而安樂堂羅嘯海已死，剩下的唯一修士就是化名胡大的申昊。

　　乾坤顛倒，本來在暗處的九尾狐族暴露，皇帝卻成了秘密的知情者。

　　但是直到幾個月前，皇帝才召見申昊，向他說明一切，讓他選擇陣營，接著假劍神的手下尋到了安樂堂，對其中的太監產生了猜疑，申昊衡量來衡量去，認為九尾狐族沒有力量對抗假劍神，所以他向皇帝正式宣誓效忠。

　　「陛下說服了我，他有無法拒絕的理由，我，九尾狐族，未來還包括天下所有修士，都得效忠皇帝，修行界遊離於朝庭以外的現狀就快要結束了。」

　　這聽著又像是葉照似的陰謀，唯一的區別是葉照想殺光所有人，皇帝卻想統治所有人，劉清對此很難相信，笑著說道：

　　「皇帝不會成了天下第一高手了吧？」

　　申昊也笑了，既沒承認，也沒否認。


                                                    第二百三十二章 叛變的分身

　　少年皇帝以一種特殊的方式出場：從倒立生長的樹中一點點地擠了出來。

　　皇帝長高了，臉上稚氣幾乎沒有留下一丁點地盤，陰鬱正佔據全部表情，劉清沖他笑了笑，說道：

　　「嘿，你還真修仙啦？」

　　皇帝倒轉身子回到地面，微微一笑，像是千年冰山終於迎來一絲陽光，說道：

　　「這就是當神仙的好處，劍神一點也沒有變。」

　　「這裡變了，一般人看不到。」劉清指著自己的心，認真地說道。

　　「葉小姐……還好嗎？我不信那個劍神的說法，她沒有死，是吧？」

　　劉清這才想起來，皇帝從前是自己的「情敵」，雖然年紀不大，卻敢派人強搶美女，於是生硬地說道：

　　「好，好得很，我倆成夫妻了，神仙俠侶，比翼雙飛，最好的是她失憶了，從前的人和物，一概不記得。」

　　皇帝笑容更盛了一些，隨後輕歎一聲，說道：

　　「這樣最好。」

　　劉清還是不高興，皇帝的態度居高臨下，好像是他主動放棄葉亭似的，嘿嘿一笑，說道：

　　「別盡說我們，說說你，從前的……毛病好點吧？」

　　劉清沖皇帝擠擠眼睛，他曾經在龍床上撒過一泡尿，卻留言聲稱是皇帝自己尿床，這乃是皇帝最為憤怒、最不能原諒的一件事，雖然懷疑是劍神「代勞」，想要詢問卻總是無法啟齒，這時聽劉清又在暗示這件事，臉色不由得驟變，顯得十分尷尬。

　　地穴中的諸人，包括申昊在內，見到皇帝現身全都跪伏於地，對這位少年顯得十分尊敬，九色仙子不理哥哥的拉扯，與劉清一樣站而不跪，聽到「毛病」兩個字，反而多看了皇帝兩眼。

　　皇帝臉上陰晴不定，最後乾笑了兩聲，說道：

　　「劍神遠道而來，想必是有重要的事情吧？」

　　劉清這才高興地笑起來，說道：

　　「沒錯，來向你要一個人。」

　　「嗯，我知道這人對劍神很重要，可他對我也很重要。」

　　想讓皇帝平白無故地奉獻，那是沒有可能的，劉清對此心知肚明，壓低聲音說道：

　　「皇帝，我這麼客氣是給你一個面子，我的目標是殺死葉照的所有分身，這對你有利無弊，反正他想毀滅的全是你的子民，等他建立新天庭，裡面也沒有你的位置。所以，你最好配合一下，這不是幫我，這是在幫你自己。」

　　劉清聲音雖然低，在場的幾十人都是修行高手，個個聽得清清楚楚，皇帝到底還是年紀小，掌控情緒方面遠遠不如申因義這樣的老狐狸，重重地哼了一聲，厲聲說道：

　　「我是皇帝，天下獨一無二，不需要別人幫忙。」

　　劉清雙手一攤，說道：

　　「那就太好了，我這就回獨冠山，帶著葉亭和我的徒弟們偷偷隱居，順便跟假劍神和解，就看獨一無二的皇帝怎麼大戰有接二連三的葉照了，如果有賭局的話，我押你贏，真的。」

　　說罷，又轉向九色仙子，大聲說道：

　　「你呢？是跟你哥哥一塊輔佐聖主，還是跟我一塊躲起來看熱鬧？」

　　九色仙子笑道：

　　「我跟我兒子在一起，他在哪我在哪。」

　　「嗯，選得好……哎，你占我便宜？」

　　「我哪敢占劍神的便宜，我和你不熟，幹嘛跟你走？自然是跟我兒子葉石飛在一起。」九色仙子昂然說道，臉上的笑意卻越發明顯。

　　劉清還在琢磨著怎麼回擊這個女人，皇帝已經從憤怒中清醒過來，臉色恢復平和，說道：

　　「劍神，請借一步說話。」

　　「別，我別耽誤工夫了，還得找一個山明水秀的好地方呢，獨一無二大帝，您要是嫌我礙眼，我就離開中原，去開發新大陸，這個世界發展速度慢，估計那幫歐洲鬼子還沒環繞地球呢。」

　　皇帝一愣，覺得劍神大概是真生氣了，言辭中盡是聽不懂的胡話，於是微笑道：

　　「皇帝獨一無二，劍神何嘗不是？那個假劍神招搖撞騙，劍神就能忍受嗎？走，我帶你去見葉照的分身。」

　　劉清覺得自己的面子夠了，說道：

　　「這樣才像同仇敵愾的樣子嘛，其實我打來打去，到最後天下還不都是你的？」

　　皇帝保持著微笑，抬起頭，指著那棵倒立的小樹，說道：

　　「天下正氣彙聚於此，此樹乃皇家命脈所在，外人難得入內一窺，劍神，請。」

　　說罷伸手握住樹尖的一片葉子，整個人像一陣煙似的縮了進去，劉清緊隨其後，不過對皇帝將此樹視為「皇家命脈」頗為不屑。

　　九色仙子也想跟著進去，申昊忙站起身，擋在妹妹身前，說道：

　　「陛下沒有邀請，你還是留下吧。」

　　九色仙子沒有堅持，但是冷冷地說道：

　　「看來你是習慣當奴才了，主人從前是家裡的老狐狸，現在是皇帝。」

　　申昊跟他的父親申因義一樣，很難被激怒，神色和緩，就與一位慈愛的哥哥面對嬌縱的妹妹一樣。

　　劉清熟悉無用之樹，知道這棵小樹也有製造幻境的能力，進去之後卻大失所望，這樹的能力比真正的無用之樹差遠了，皇帝努力了數月，所造出的也不過是一間簡陋的小木屋，裡面的床桌椅凳，都非常粗糙。

　　不過看到正坐在桌邊看書的葉照分身，劉清對幻境的質量就沒什麼可說的了。

　　「劍神，好久不見。」葉照放下書，抬頭微笑道。

　　劉清覺得很詭異，他明明從未見過這個葉照分身，卻對他有著不可磨滅的印象。

　　「這麼說，你倆聯合了？」劉清說道，葉照那副坦然鎮定的樣子可不像囚徒，唯一的解釋就是他已成為皇帝的座上賓。

　　葉照站起身，拂起長袍下擺，非常正式地向皇帝行跪拜之禮，說道：

　　「微臣叩見陛下。」

　　皇帝漠然地揮揮手，說道。

　　「平身。」

　　劉清的問題不需要回答了。

　　葉照站起身，仍低頭垂手，等著皇帝的吩咐。

　　「劍神想要帶你出去，我不同意，我覺得還是由你親自說服他比較好。」皇帝說道，走到屋子另一邊的書架前翻看書籍，默許兩人隨意談話。

　　「你想告訴我你和另外兩個分身不一樣，他們是壞人，你是好人，你決定棄暗投明，是吧？」劉清說道，語氣中可不怎麼相信。

　　葉照抬起頭，與天庭幻境中的那個葉照相比，這一位更加平易近人，書生氣也更濃一些，說道：

　　「大意如此吧，不過我的目的很簡單：活下去。我不想再當無足輕重註定被殺死的棋子，我要當我自己，僅此而已。」

　　「你不是葉照的分身嗎？假劍神要是成功了，成為人間新神，他活下來不就是你活下來嗎？」

　　「一開始是這樣的，每一具分身都有著共同的想法與目標，犧牲者即是受益者，受益者也是犧牲者，但真實的時間比虛幻的時間強大得太多，我們與元身之間漸漸產生隔閡，沒有了感同身受，我們都在想，元身就那麼重要，而我們不得不接受毀滅的命運？」

　　「你們？」

　　「我，以及護帝神。」

　　劉清心中一動，在雙刃關，衛鐵靈以為會有強大的人保護自己，結果這個人卻沒有出現，劉清以為假劍神在欺騙他，現在想來，或許假劍神沒有說謊，而是護帝神拒絕了元身的命令。

　　「那又怎樣？你們三個相承相生，死了一個另外兩個也會丟失一半生命。」

　　「不，元身已經脫離了與分身的聯繫，他的生死與我們不再有關係。」

　　劉清早就猜到了這一點，現在只是從葉照分身的口中得到了確認，回頭看了一眼置身事外的皇帝，搖搖頭，說道：

　　「假劍神想毀滅世界重新創造新天庭，你和護帝神已經放棄了這個偉大的計劃了？」

　　「準確地說，我放棄了，護帝神沒有，事情很簡單，我是最弱的一具分身，我沒有毀滅或者統治的實力，我只想活著。」

　　「哦，那我還得殺死你，殺了你對假劍神沒影響，還是能令護帝神衰弱吧？」

　　「當然能，不過我有更好的計劃，陛下已經贊同了，就等劍神的決定。」

　　「我的決定是將所有葉照分身都殺死，你現在裝得可憐巴巴，誰知道心裡藏著什麼陰謀詭計，你是葉照，他的野心不可能對你毫無影響。」

　　「我心裡藏著什麼，劍神可以隨意查看。」葉照展開雙臂，做出歡迎進入大腦的姿勢。

　　這裡是皇帝造出的幻境，對方是葉照的一具分身，劉清才不會冒險進入他的腦子，於是笑道：

　　「我還是聽你說吧，你那個‘更好的計劃’是什麼？既然連皇帝都心動了，我也不妨聽聽。」

　　「元身的計劃劍神瞭解多少？」

　　「沒多少。」劉清謙虛地說道，「無非就是一人分飾兩角，一個是邪惡的護帝神，一個是正義的假劍神，再加上遠道而來的一神教，盡可能挑動天下的所有修士參與到無意義的戰爭中，等大家死得差不多，剩下的人產生信仰危機的時候，假劍神再殺死護帝神並滅掉一神教。然後，噗，他就是新上帝啦。對了，他還要利用一神教挖出無用之樹，去和昆侖山的殘足之鼎同歸於盡，這樣的話，任何一個天庭也不能佔據這個世界了。」

　　「唉。」葉照歎了一口氣，臉上竟然帶著一絲憐憫。

　　「我說錯了？」劉清抬高聲音說道。

　　「沒錯，但這只是計劃的一部分，一小部分，首先，假劍神並非元身，最後他也會暴露身份，成為邪惡的角色。」

　　「你是說，葉照的分身不只三個？」劉清震驚地問道。

　　葉照點點頭，伸出手掌，「五個。」


                                                    第二百三十三章 皇帝的計劃

　　「五個？」劉清極為震驚，三個分身就夠他焦頭爛額的了，要是再來兩個，他覺得自己還不如認輸算了。

　　「五個，我、護帝神、另一個劍神、一神教的獵魔主教。」

　　「可是，那個獵魔主教……」劉清想說列奧納多是土生土長的歐洲人，除了有一點中國人的血統，可是馬上就明白了，葉照的分身一定是佔據了列奧納多的身體，就和他搶走劍神肉神一樣。

　　「這四個都不是元身？」劉清問道。

　　「嗯。」

　　「元身是誰？藏在哪？」劉清最關心的就是這個問題，元身才是一切陰謀的始作俑者，元身不死，即使是消滅了所有分身也沒用。

　　「不知道，元身已經和我們很長時間沒有聯繫了，在最終計劃中，護帝神、劍神、獵魔主教會是人世間最大的三個禍害，屆時會有一位意想不到的人物異軍突起，拯救蒼生，平定天下，這個‘天下’不只是中原，還包括所有人類居住的地方。」

　　劉清使勁兒晃晃頭，他原以為葉照瘋了，其實還是把他看得太簡單了，沒錯，劍神已經天下聞名了，誰都知道他是天神下凡，怎麼能勸服大家拋去舊有的信仰轉信一位新神呢？默默無聞的小角色突然興起扭轉乾坤，這才是大家最喜歡最能接受的奇跡，才是能喚起信仰的情節。

　　不過這樣一來，誰是葉照元身可就難說了，可能他正躲在某個偏僻的小山村裡默默修煉呢。

　　「聽上去你這個分身好像最沒用。」劉清說道，心中產生了警惕，這個葉照也沒什麼名氣，符合小角色的特徵。

　　「我肯定不是元身。」葉照明白劍神的意思，苦笑道：「我是五具分身當中第一個被造出來的，實力最弱，也是最無足輕重的，唯一的作用就是在代替元身出來亮個相。」

　　沒錯，葉照元身不會冒這個險，讓自己面臨被追殺的境地，劉清笑了笑，說道：

　　「假劍神是怎麼回事，我明明已經毀掉了肉身與內丹。」

　　「你的肉身的確毀了，假劍神的身體和你現在的一樣，是以無用之樹造出來的。」

　　劉清松了口氣，他可不希望劍神肉身落到瘋子手裡。

　　「至於劍神內丹，也毀掉了，不過蘊藏在其中的法力卻被吸收了。」葉照繼續說道。

　　劉清恍然大悟，天庭幻境不是看上去那麼簡單，葉照其實故意引誘自己毀爆內丹，然後利用幻境吸取了全部法力，這樣就避開了內丹裡的封印，這真是一著奇招，劉清鬱悶地發現，自己的每一步都在敵人的預料之中，並被其利用。

　　「那些法力呢？都被元身吸走了？」劉清問道。

　　「大部分歸元身，小部分歸假劍神，無用之樹能造出上佳品質的身體，但是造不出法力和內丹，必須借助別人的幫助才能成為絕頂高手。」

　　護帝神「借」的是元明的古神內丹，假劍神用的是部分天神法力，九重三的內丹自毀時激發的法力極為強大，雖然只有一小部分，也足以令假劍神達到六重九的境界，如此說來，葉照元身的級別肯定更高了。

　　「獵魔主教的法力又是哪裡來的？」劉清問道，列奧納多的實力也很強，絕不會是自己修煉出來的。

　　「那柄劍，它是用殘足之鼎丟失的那只鼎足鍛造而成的，裡面蘊含著巨大的法力，不知道為什麼遺失在遙遠的異邦，元身在古籍中找到線索，沈公沈婆花了很長時間才發現它的下落，事實上，就是因為這柄劍，元身才想出了建立新天庭的主意，劍神恰好下凡，讓這個計劃更複雜更完美了。」

　　劉清看著葉照分身，慢慢相信他說的大概是實話，起碼到目前為止，他沒有必要撒謊。

　　「在‘無何有之鄉’，元身為什麼沒殺死我？他有這個機會。」劉清問道，這也是一直縈繞在他心中的難解之惑。

　　「或許元身別有用心，但是據我所知，他不殺你是因為不想讓你重新轉世投胎，藏在葉亭體內，你的魂魄早晚也會蘇醒，所以不如給你造一個幻境，讓你老老實實地待在裡面，沒想到你還是出來了。」

　　「嘿嘿，我運氣好，好吧，現在我明白元身的計劃了，你的計劃呢？你有辦法打敗你‘自己’？」

　　「本來是不能的，不過元身正漸漸脫離對分身的控制，這是一個機會。」

　　「嗯，我看到了，一具分身決定徹底背叛元身，其他分身是怎麼想的？」

　　「自從被擄走之後，我有一年時間沒跟其他分身聯繫過了，但是在一年前，護帝神與我一樣，對自己的角色產生了懷疑，覺得活著更好，假劍神當時還很忠於元身，獵魔主教我不瞭解。」

　　「護帝神會和咱們聯合嗎？」

　　「可能不會，憑著古神內丹，他已經有了不滅魂魄，他現在只想取得不死之身，不想與元身對抗。」

　　「那就是只有你願意對抗元身，恰好還是最弱的一個。」

　　「我最弱，所以也最珍惜自己的生命，元身大概從沒考慮過我的想法。」

　　「看來他失誤了。」

　　「嗯，元身的失誤不只一個，是這樣，元身的計劃出了一個紕漏，‘誅妖木’是以無用之樹造成的，一共有兩塊，一塊在京城，一塊藏在九龍城，分別是兩座萬神殿的根基。京城的萬神殿被毀掉了，‘誅妖木’應該慢慢失去全部能力化為虛無才對，可是‘太虛石’竟然挽救了它的生命，讓它重新發芽生長。這是意想不到的結果，假劍神對這棵新樹非常感興趣，礙於自己的身份，還一直沒有仔細研究它。」

　　「嗯，這棵樹很奇特，好像是另一棵無用之樹，你和皇帝研究出什麼特別的了？難道天庭到這個世界的通道轉移了？」劉清說完自己也覺得有可能，否則的話獨冠山的無用之樹怎麼偏偏在這個時候出現凋零的跡象。

　　「我們研究出來的結果是，這棵新樹不是天庭的通道，它是天庭法力的漏洞。」

　　「漏洞？」

　　「正是，天庭的法力正向這個世界傾泄，這是所有修士法力突飛猛進的根本原因，但是進來的法力還是太少，而且很分散，這棵新樹不一樣，通過它傳來的是源源不斷的法力，現在還不是太多，等這棵樹完全長成之後，就會如同海洋一樣深厚。」

　　「你們想利用這棵樹修煉成天神？」劉清驚訝地說道。

　　「不是我們，是陛下，這棵樹是為陛下生長的，只有他一個人才配得上吸取樹中的法力。」葉照分身畢恭畢敬地說道。

　　劉清轉身看著皇帝，皇帝仍在翻書，對葉照分身的話似乎聽而不聞。

　　皇帝現身之後從未施法，劉清還不知道他的內丹等級，於是送出一股仙氣，進入皇帝體內，立刻又被逼了出來，皇帝扭頭說道：

　　「四重五，劍神不必費心查看了。」

　　四重五，在如今這個世界不算最強，也是第一流了，皇帝才修行了幾年而已，竟然就已達到如此境界，劉清相信葉照分身的話了。

　　「這麼說最後要拯救世界的，還是獨一無二的皇帝了？」劉清說道。

　　「這是陛下的職責，也是陛下的權利。」葉照分身說道。

　　「他還是一個小孩，你們就這麼信任他？」劉清說道，完全不顧忌皇帝就在不遠處，申昊為他背叛家族，已經夠奇怪的了，野心勃勃的葉照分身竟然也被吸引，就有點不可思議了。

　　「因為我明白一個道理，天下已經大亂，沒有元身的計劃，天下也會大亂，兩個天庭想要吞噬這個世界終歸是個事實，人類必須自己挽救自己，與其設計一個複雜的計劃將元身樹立成新神，不如順從現有的神。」

　　葉照分身指著皇帝，劉清笑了，說道：

　　「我還以為你想說我呢，我才是神，他只是皇帝。」

　　「陛下就是神。」葉照嚴肅地說道，「在天下所有人心目中，皇帝才是最有權利統治他們的人，才是最應該帶著他們反抗天庭的人。」

　　劉清盯著無動於衷的皇帝，左瞧右看了半天，說道：

　　「抱歉，在我看來他還是不像，而且聽你這麼一說，我覺得皇帝好像被葉照元身附體了。」

　　「不，這兩者完全不同，陛下所要求的是他已有的權利，他不想重建，只想維持原有的秩序，元身則要毀滅這個世界的絕大部分，只留下一小部分重建。」葉照分身認真地解釋道。

　　劉清認為自己也應該嚴肅地對待這件事了，說道：

　　「皇帝不想統治整個世界？」

　　「陛下只想當中原的皇帝，這是先帝留給他的。」

　　「他也不想讓所有人都改信一種教？」

　　「陛下對百姓的信仰不感興趣。」

　　「但是他想讓妖仙佛三界的修士也都當順民。」

　　「普天之下莫非王土，率王之濱莫非王臣，這是陛下天生應該擁有的權力，只是很長時間以來被忽略掉了。」

　　「皇帝吸收天庭法力，成為這世最強大的修士，永遠不死，永遠統治天下？」劉清對小皇帝的野心越來越驚訝。

　　「陛下永遠不死，但不會永遠當皇帝，他會在恰當的時機讓位於未來的太子。」葉照說道。

　　如果野心僅止於此，似乎也還可以接受，劉清的要求並不高，他無意與任何人爭奪天下的控制權，他只想安安穩穩快快樂樂地生活，葉照要不是千方百計害他，劉清也不會插手這些閒事。

　　「你倆的計劃很完美了，似乎沒我什麼事，我也不想當順民，我還是移民吧。」劉清說道。

　　「不，這計劃必須有劍神的支持，否則無法成功。」葉照分身說道。

　　「拍我馬屁，接下來肯定沒我好事。」

　　「陛下的計劃很簡單，他需要時間吸取法力，期間還不能洩露消息，所以，劍神得儘快殺死假劍神，因為他已經對這棵樹感興趣了，以後還得負責保護這棵樹，不能讓元身搶走它。」

　　「原來讓我當保鏢，不過說實話，我現在沒這個實力，要不幹嘛偷偷摸摸不敢公開亮相？」

　　「劍神一定有辦法。」說話的是皇帝，他放下了書，轉身說道，語氣非常肯定。

　　劉清也有別人不知道的秘密，比如魔奴，比如葉亭的無用之身，但他不想說出來，於是笑道：

　　「我有辦法，但我不著急。」

　　皇帝那年輕而陰鬱的臉上也露出一絲笑意，說道：

　　「假劍神今天早上剛剛出發前往獨冠山，你還不著急嗎？」


                                                    第二百三十四章 向女教皇證明

　　假劍神已經去往獨冠山，劉清大驚失色，運起仙氣就要闖出小木屋幻境，葉照分身說道：

　　「可以先殺獵魔主教，他的實力最弱，他一死，我們這幾個分身都會受到影響。」

　　劉清知道自己沒多少時間，但他還是盯著葉照分身看了幾眼，殺死他比殺死獵魔主教更容易，同樣也能削弱其他分身。

　　「我是葉照的分身，跟他有幾乎一樣的思想，以後你想尋找元身，恐怕還得依賴我。」葉照分身馬上說道，他猜到了劍神的目的。

　　劉清哼了一聲，離開幻境。

　　小木屋裡，皇帝與葉照分身互相對視了一會，皇帝說道：

　　「劍神還真是簡單，利用他如此容易。」

　　葉照分身臉上的恭敬神色消失無蹤，用嚴厲的聲音，像老師教訓學生似地說道：

　　「記得控制情緒，連自己都掌控不住，談何掌控天下？」

　　皇帝臉上一紅，隨後對這次臉紅也感到不安，越來越手足無措，過了一會才重新恢復正常，恭謹地說道：

　　「是，師父。」

　　劉清回到地穴中，抓住九色仙子的胳膊，瞬移到地面，說道：

　　「我要回獨冠山，假劍神已經出發了。」

　　「我跟你一起去，我……我要找我兒子。」九色仙子說道。

　　「不，你跟在後面慢慢趕去，我要馬上動身。」

　　說罷，劉清躍上天空，向東南方瞬移，九色仙子再也追不上，只得恨恨地望著天空，想了一會，也跟在後面向獨冠山飛去。

　　如果假劍神這就要攤牌，葉亭可不是他的對手，仙佛聯軍加在一起或有一鬥，可是除了極個別人，誰也不會懷疑假劍神。

　　劉清心焦如焚，將葉亭留在獨冠山原本是一個穩妥的選擇，現在看來卻充滿了危險。

　　次日黎明，劉清望見了獨冠山，接連瞬移，闖過了數道關卡與暗哨，直接進入風蕭蕭的營帳。

　　裡面沒人，劉清幾乎暈過去，馬上就要不顧一切地大叫大嚷了，魔奴提醒他：

　　「主人，床上有人。」

　　果然，風蕭蕭的大床上有一堆衣物，裡面有輕微的呼吸聲，劉清太著急了，竟然沒注意到。

　　劉清伸手，將那堆衣物與裡面的人一塊吸過來，那人很意外，尖聲叫起來，劉清一把捂住他的嘴，小聲說道：

　　「是我。」

　　貓俠頂著一頭女人的衣裙，木木地看了一會，笑道：

　　「劍神回來啦。喵。」

　　他雖然腦子不正常，但卻好像有種認人的本能，知道哪個是真劍神，哪個是假劍神。

　　「人呢？葉亭呢？假劍神來了嗎？」

　　劉清拋出一連串問題，貓俠有點反應不過來，想了一會，才說道：

　　「人都被叫去集合了，喵，葉亭被元明帶走了，喵，假劍神來了，正準備開戰。」

　　劉清長出一口氣，他最擔心的事情沒有發生，可是葉亭被元明這個心懷鬼胎色心不死的老小子給帶走了，可也不是什麼好事，忙又問道：

　　「葉亭被老小子帶哪去了？」

　　「不知道，假劍神會這個，喵，所以不能告訴我。」貓俠指指自己的腦袋，神神秘秘地說道。

　　貓俠的腦子亂七八糟，從那裡什麼也查不出來，元明不告訴他擔心的不是「喚魔攝念」，是怕他這個傢夥順口給說出去。

　　貓俠的腦子雖然不是空白，卻近乎空白，劉清不由得多看他兩眼，葉照元身沒准就是他。

　　葉照分身說過，元身正隱藏在暗處會在最後時刻現身，劉清現在看誰都有懷疑。

　　貓俠瞪大了眼睛回視著劍神，一眨不眨，好像這是一場比賽似的。

　　劉清呵呵一笑，嘀咕了一句「不可能」，以葉照的自戀程度，他寧可躲起來突然再出世，也不會附身在一個精神分裂的人身上，何況貓俠的法力低到可以忽略不計的程度。

　　貓俠也跟著笑了，說道：

　　「劍神，看到什麼好笑的了，跟我說說。喵。」

　　「我看到一隻老鼠追貓，貓嚇得到處跑。」

　　貓俠疑惑地回身四處查看，劉清跳到床上躺著，葉亭暫時是安全的，就快要最後攤牌的時候了，他得想好對策。

　　過了小半個時辰，外面傳來腳步聲，接著風蕭蕭、葉小巴掀簾入帳，見著從床上坐起來的師父，全都吃了一驚，差點叫出聲來，好容易忍住，風蕭蕭跑過床前，小聲說道：

　　「師父，大事不好啦。」

　　「假劍神把薛公子抓起來啦。」葉小巴接著小聲說道。

　　「慢慢說，怎麼回事？」

　　「假劍神昨天晚上到的，一來就說薛公子不適合統率聯軍，他要自己親自指揮，後半夜就召集我們商議軍情分派人手，明天就要和一神教決一死戰。」風蕭蕭說道。

　　「薛少安怎麼被抓起來了？」

　　「沒抓，是讓他養傷，不再參與軍情。」風蕭蕭說道。

　　劉清嚴厲地看著葉小巴，小巴縮著腦袋辯解道：

　　「不讓他出營帳，也不許他管事，不就和抓起來一樣？」

　　劉清抬起手，小巴急忙雙手抱頭，劉清又放下手，他原來還擔心薛少安遭毒手，現在看來暫時也沒事，假劍神最愛收買人心，不會這麼隨便就殺人的。

　　既然大家都沒事，劉清開始思考對策了，葉照分身最後那句提醒很有用，獵魔主教的確是諸分身當中最弱的一個，劉清從前不是他的對手，不過借助於那枚暗紅十字架，他的內丹已經升到了六重五，應該能和他一鬥，尤其是他已經知道了對手的底細，獵魔主教卻還蒙在鼓裡。

　　「不要和假劍神衝突，他怎麼說就怎麼做，我……要先找到葉亭和元明。」劉清本來想說要去殺獵魔主教，突然記起假劍神也會「喚魔攝念」，自己的真實計劃不能說給兩個徒弟聽。

　　不過很快假劍神就能通過風蕭蕭與葉小巴知道真劍神到來，劉清覺得這沒有必要隱瞞，沒准假劍神因此會稍有忌憚，不敢對知情者下殺手。

　　「師娘說了，她要回家等師父。」葉小巴忙說道，彌補自己剛才的誇張帶給師父的驚嚇。

　　劉清想了想，他與葉亭沒有家，葉亭倒是將摘星洞幻境當作家，不過那個幻境連同裡面的小雞小鴨都已經毀了，難道她又回「無何有之鄉」重造了一個幻境？無用之樹正在凋零，這可是非常危險的舉動。

　　劉清馬上否決了這個猜想，他已經明白葉亭去哪裡了，反而放下心來，說道：

　　「小心在意，等我帶師娘回來，一起向假劍神挑戰。」

　　劉清這話是說給假劍神聽的，以此迷惑敵人，希望假劍神能夠真的相信。

　　風蕭蕭與葉小巴卻認真的點頭應是，兩人將師父的每一句話都當真。

　　劉清讓小巴出帳轉了一圈，回來後告訴他哪邊沒有人，然後瞬移出去，直奔海中的聖靈島。

　　事情到了這一步，假劍神在逼真劍神攤牌，劉清別無選擇，明天早晨大戰開始之前，他只能向假劍神發出挑戰，葉亭的無用之體尚未結成，戰勝的唯一希望就是殺死獵魔主教，令假劍神的實力大打折扣。

　　日上三竿，劉清到了聖靈島，他來過兩次，對一神教的法術已經有了大致的瞭解，在很遠的地方就降低高度，最後一段距離乾脆在水中前進，並放慢速度，尋找死角突然瞬移進去，到了島上，借著森林與山丘的掩護，向女教皇的住所靠近。

　　一神教顯然已經探聽到了劍神教的動向，島上到處都有人調動佈陣，嘴裡叫著劉清聽不懂的外國話。

　　劉清一路小心，以瞬移法術進了女教皇的房間，裡面卻沒有人，她肯定是在排兵佈陣。

　　劉清有些疲憊，從京城到獨冠山，再到聖靈島，他只休息過一小會，於是和衣上床，決定先睡一會，女教皇可挺會享受的，被褥都極為柔軟，比雲貴妃的那張床還要舒服。

　　反正要做的事情很簡單，只需要說服女教皇，讓獵魔主教單獨進來就行了，接下來就看誰的法力高強了。

　　列奧納多的法力到底相當於修仙界的什麼級別，劉清實在懶得想，他真的睡著了。

　　不知道過了多久，劉清聽到有人推門進來，這才醒來，躺在床上不動，透過紗帳向外窺望，是女教皇，只有她一個人。

　　女教皇脫掉紫色長袍，摘下高聳的法帽，只穿著貼身長裙，一點也注意到床上有人，來回踱步，小聲地用法語嘀咕著什麼，聽語氣似乎很心煩。

　　「哈利路亞。」劉清探出頭，也小聲說道。

　　女教皇吃了一驚，轉身看到是劉清，顯得很憤怒，走到床前，說道：

　　「你欺騙我！」

　　女教皇肯定以為劍神騙他停戰，己方卻在暗中備戰，劉清現在急需取得她的信任，於是不得不，當然，也是很高興地，再次「犧牲色相」，跳下床，在女教皇唇上吻了一下，說道：

　　「我要是欺騙你，怎麼會再來自投羅網？」

　　女教皇沒有躲避劉清的吻，臉色也稍微緩和了一點，因為與劍神的協定，她在教中受到不少質疑，所以特別在意這個彌賽亞候選人到底騙沒騙自己。

　　「可是明天就要開戰了，不過我們不怕，我們已經做好了準備，會消滅所有異教徒，你也可以公開自己的信仰了。」

　　劉清不記得自己說過信仰的事，他只聲稱是彌賽亞候選人，女教皇肯定誤解了，把他當成了隱藏的教徒。

　　劉清自然不會在這個時候糾纏小事，於是向女教皇詳詳細細地講述葉照的陰謀，這可不是一件容易的事情，光是解釋分身就花去不少時間，而女教皇還是不怎麼相信，尤其是說到五個分身當中有一個是獵魔主教時，她更不相信了，甚至笑了起來，說道：

　　「這不可能，列奧納多從小就生活在修道院裡，幾乎每一天都有記錄，怎麼可能是葉照的分身，而且中間還隔著幾乎整個大陸？」

　　女教皇對中原的法術瞭解得不多，想說服她必須採取非常手段，劉清握著她的雙手，說道：

　　「讓我證明給你看。」

　　「證明吧。」

　　「把你身上的十字架一類的聖物都摘下來。」

　　女教皇顯出一絲警惕，劉清又在她唇上吻了一下，說道：

　　「就是撒旦用角抵著我，我也不會傷害你一根頭髮。」

　　女教皇還是猶豫了一會，才將身上的五隻十字架和兩本袖珍聖經拿出來，放在床上。

　　「儘量不要想你體內的聖靈，讓你的身體變得空虛。」劉清和聲說道，所謂的聖靈其實就是法力，女教皇的法力不低，劉清得讓她主動降低一點。

　　魔奴暗中推動女教皇對劉清的信任，按他的話一切照做。

　　劉清施展了「喚魔攝念」，女教皇腦子裡的記憶分為極為清晰的兩段，一段是普通的法國鄉村少女，一段是走向羅馬之後的生活，劉清看不懂，也不感興趣，只是控制著她做出一些舉動。

　　女教皇毫無所覺，當她恢復意識的時候，甚至不知道有一小段時間已經過去了，但是當當她低頭時卻又驚又怒：自己赤身裸體地站在劉清面前。

　　劉清原本只想脫她一件衣服，最後卻沒忍住，這時正呆呆地看著女教皇，像做夢似地說道：

　　「你瞧，葉照就是這麼控制列奧納多的。」


                                                    第二百三十五章 獵魔主教露餡

　　女教皇一個巴掌扇過去，劉清低頭躲過，女教皇接二連三出招，劉清一一避開，眼睛卻沒有挪過地方，還好心地提醒道：

　　「要不要先穿衣服？」

　　女教皇氣急敗壞，忙抓起衣服，跑到床的另一邊，慌慌張張地穿上，先用本國語嘰哩哇啦說了一大通，然後用中國話說道：

　　「你，是魔鬼！」

　　劉清坐在床邊，笑道：

　　「這不是我的錯，是上帝，借著我的眼睛想看看自己代言人的……整體情況。」

　　女教皇穿好衣裙，連長袍也重新裹在身上，走到劉清面前，與他保持著七八步的距離，說道：

　　「我要召喚獵魔主教，他會殺死你。」

　　劉清跳下床，瞪大眼睛說道：

　　「你還不明白嗎？獵魔主教被壞人附體了，就像剛才我控制你一樣，真的，我要是心存歹意，控制你做什麼你都會做，讓你自殺就自殺，讓你……那什麼，你現在沒准都懷孕了。」

　　女教皇心中一驚，不由自主在身上摸了摸，劉清說道：

　　「不用害怕，時間太短，咱們什麼也沒做，我只是比喻，明白了嗎？那個獵魔主教就是這樣被控制的，仔細想想，他的出現，他的行為，一切都正常嗎？」

　　女教皇的怒火慢慢熄滅，對劉清的現身說法印象深刻，想了一會，說道：

　　「七年之前列奧納多還是默默無聞的修道士，他在修道院中發現了一柄收藏已久的古劍，這劍的樣式與眾不同，只有他會使用。」

　　女教皇對獵魔主教的信任開始鬆動了，劉清趁熱打鐵，說道：

　　「對啊，就是這樣，那劍是葉照發現的，裡面藏著好多好多法力，你們不太會用，拿給我，我一樣能用。你想，一個小修道士，哪能那麼巧，寶貝非讓他發現？」

　　「我以為這是上帝的安排。」

　　「ME，我才是上帝的安排，上帝要是喜歡他，怎麼不讓他當彌賽亞？他連候選人都不是吧？」

　　女教皇搖搖頭，但她對獵魔主教一向非常信任，也一直仰仗他的法術與能力，所以很難接受他被附體的事實，魔奴也不敢過於施加影響，害怕適得其反，損傷女教皇對劉清的信任。

　　「一個人分成好幾個人？」女教皇不太相信地問道。

　　「沒錯，這是邪術，我沒法向你展示。」

　　「他自己既當好人又當壞人？而且還要殺光天下所有人？」

　　「沒錯沒錯，全是他一個人在演獨角戲，他不是要殺光所有人，他會留下一小部分，全心全意追隨他，跟他一塊建立人間天國，這個天國可是不信仰上帝的，只崇拜他一個人的哦。」

　　劉清特意強調信仰的部分，女教皇對這一點果然最為在意，又想了一會，說道：

　　「你要和他對質。」

　　「這在是我想要的，讓他一個人進來，由你代表上帝做最後的評判。」

　　劉清曾經見識過獵魔主教的法術，當時判斷不出他的準確級別，現在回想起來，大致應該是六重四五的樣子，自己六重五的內丹有的一拼，何況他體內還有魔奴。

　　葉照有秘密，劉清也一樣有。

　　女教皇走到門口，對門外大聲說了幾句話，沒多久，獵魔主教敲門進來，看到劉清，先是一愣，接著用充滿敵意的目光看著他，大聲用外國話向女教皇抗議。

　　女教皇先是解釋，見獵魔主教仍不安靜，嚴厲地說了幾句，大概是讓他閉嘴的意思，獵魔主教終於不吱聲了，但是看向劉清的目光中敵意更盛。

　　「對質吧。」女教皇說道，站到一邊，手中握著一隻十字架，表示自己決不偏袒任何一方。

　　獵魔主教是葉照的分身，肯定會說中國話，他只是裝作聽不懂而已，劉清深知這一點，但他得設法證明，於是笑了笑，說道：

　　「老兄，咱們攤牌吧，我已經見過最弱的那位分身，他坦白了一切，他已經背叛元身，寧可自己丟半條命，可要殺死其它分身。」

　　獵魔主教沉默不語，死死地盯著劉清，像是一條對訪客極度不信任的看家犬，隨時準備著撲上去。

　　「一人化為五人，最後只有一個能活下來，就是那個不知躲在哪裡的元身，其他分身都得死，而且還得以大反派的形象死去，值得嗎？老兄，想想吧，有一具分身已經想明白了，你也可以選擇，幹嘛給別人當炮灰？咱們可以聯合，一塊去勸說其他分身，大家一起消滅元身，讓他當反派，咱們當英雄，豈不更好？」

　　劉清苦口婆心，但是魔奴探測的結果是，獵魔主教的內心沒有一點動搖，憤怒與仇恨卻在快速上升。

　　女教皇的目光越來越多地投向劉清，這可不是好跡象，魔奴能夠感受到她的疑心正轉向劍神，女教皇對劉清的信任度本來就不太高，這時就更少了，在這種微妙時刻，魔奴也不敢輕意影響她。

　　「葉照是王八蛋，他的分身也全是王八蛋。」劉清勸誘不成改為辱駡，希望以此激怒獵魔主教。

　　「葉照的陰謀已經洩露了，很快全天下都會知道你們的陰謀，你想當反派？抱歉，已經沒用了，你現在就是反派，不等元身動手，就會有人先殺了你。」

　　獵魔主教還是一聲不吭，隔著斗篷，劉清看到他的手正緊緊握在那柄劍上。

　　「你愛上教皇了，是吧？看你那副色眯眯的樣子，瞎子都能看出來。」劉清孤注一擲，胡亂猜道。

　　魔奴馬上向主人報告了好消息：獵魔主教的恨意突然高漲。這只能說明一個問題，列奧納多聽懂了他的中國話，而且讓他給說中了心思。

　　不過魔奴也有一個壞消息：女教皇不高興了。

　　「夠了！」女教皇用中國話叫道，「你什麼也沒有證明，主教聽不懂你在說什麼。」

　　「等等，再讓我說幾句，如果他聽不懂中國話，我說什麼也沒關係，對不對？」劉清好比法庭上的律師，終於抓住一條漏洞，絕不能輕易放棄。

　　女教皇的胸膛劇烈地起伏，最後昂起頭顱嚴厲地說道：

　　「你若不能馬上證明，就要用鮮血洗刷主教所受的污辱。」

　　「啊？鮮血？我……我賭債肉償行不行？償給你，不償給他。」劉清沖女教皇擠擠眼睛，魔奴及時提醒他，調戲得夠了，女教皇他的好感正快速降低到敵人的水平。

　　劉清咳了兩聲，他沒時間再長篇大論了，他要一句話定勝負，於是向前邁出幾步，與獵魔主教相隔四五步，直視對方的眼睛，嚴肅地說道：

　　「教皇左胸和小腹右側各有一粒黑痣，沒錯，我看到了，清清楚楚，我全看到了，教皇很生氣，但她沒有殺我，還把你叫進來對質，我不後悔，就算她現在要動手，我也要帶著這段記憶重新轉世投胎。」

　　屋子裡兩個人同時動手，劉清不是其中之一，他是兩道法術的共同目標。

　　獵魔主教拔出了法劍，射出一道潔白耀眼的光芒，將劉清整個包裹在其中，的確很有天使發招的架勢，女教皇的法術是從十字架中發出來的，一股無形無色的巨大力量，直接在劉清腳下爆炸。

　　光芒消散，爆炸聲歇，目標卻沒了影子。

　　劉清當然不會被炸成粉末，他跳到了床上，頭髮披散著，腳上的鞋子被炸出大洞，還在燃著小火花。

　　劉清一副狼狽相，臉上卻滿是笑意，拍滅火苗，整束頭髮，他一下子達成兩個目標，第一，證明瞭獵魔主教能聽懂中國話，而且對女教皇心懷鬼胎，第二，他現在知道列奧納多的法術級別了，六重六，比劍神高一級，但是他的法力來自於那把劍，運用起來不像劉清那麼自如，所以兩人還算勢均力敵。

　　女教皇憤怒于劉清的亂說話，發完招之後卻猛然醒悟，警惕地看著獵魔主教。

　　女教皇的思想正在發生根本性的轉變，魔奴瞧准機會，推動著她儘快得出結論。

　　女教皇極為憤怒地用外語質問獵魔主教，劉清聽不懂，所以他猜測這些話的意思是：你這個混蛋，你是騙子，我要殺死你，我要和劍神上床。

　　獵魔主教最終沒能忍受劉清的激將法，漏出破綻，也用外語快速地解釋，劉清猜他不是要投降的意思，所以全神警惕。

　　魔奴同樣聽不懂歐洲話，但他能探測人心變化，不停地向主人報告，獵魔主教正在失去女教皇的信任，劉清不需要再開口，只要半躺在床上看戲就行了。

　　「說中國話。」女教皇命令道，她還是要看到最直接的證據。

　　獵魔主教兩眼發紅，臉上肌肉抽動，拒絕開口，但是他的表情確鑿無疑地證明他聽懂了女教皇的話。

　　「魔鬼，你怎麼敢以上帝的名義參加懺悔者大軍？」女教皇憤怒地質問道。

　　獵魔主教臉色蒼白，劍尖垂在地上，仍然用外語說了幾句，聽語氣不像是解釋，倒像是哀求與表白，女教皇的神色突然緩和下來。

　　本該是敵人的雙方卻像是無奈分手的情侶，這可不是劉清想看到的結局，忙跳下床，說道：

　　「魔鬼最擅長欺騙，上帝……」

　　劉清剛說到一半，獵魔主教出手了，對象卻不是劍神，而是精神恍惚的女教皇。


                                                    第二百三十六章 不能便宜他

　　被揭穿了真面目，獵魔主教的攻擊對象竟然是女教皇，劉清可有點意外，稍一猶豫，一記「劍氣指」射向敵人。

　　女教皇更沒有想到一位主教，而且是自己最信任的主教竟然會攻擊自己，想要反擊時已經來不及了。

　　獵魔主教動作極快，右手法劍橫在女教皇脖子上，左手抵在她的後腰，先封住她體內的聖靈法力，輕輕吐力，又將她手中的十字架震落在地。

　　劉清動作僅慢了一拍，沒有擊中目標。

　　獵魔主教終於開口說中國話，聲音深沉而鎮定，似乎並不認為自己是失敗者：

　　「我帶她走，永遠不再出現。」

　　「你在跟我講條件嗎？」劉清詫異地問道，沒想到葉照的這具分身還是個情種。

　　女教皇命懸于人手，卻不驚慌，說道：

　　「我不會跟你走，我是教皇，上帝會救我脫離魔鬼之手。」

　　獵魔主教臉上不那麼鎮定了，露出瘋狂與悲哀的表情，在女教皇的褐發上深深嗅了一下，說道：

　　「上帝就是魔鬼，魔鬼就是上帝，兩者本是一回事，勝利者掌權，化身為正義，失敗者被消滅乾淨，被稱為邪惡。上帝眼中的魔鬼已經死光了，他編出謊言騙取你們的信仰，其實他才是最大的魔鬼。」

　　「閉嘴，你這個褻瀆上帝的偽善者，你這個狡猾的惡魔，.#￥%……」女教皇一激動改用本國語言激烈地說起來。

　　獵魔主教不為所動，他甚至沒怎麼聽她說話，而是用極度憎恨的目光盯著劉清，說道：

　　「你知道真相，是不是？為什麼不告訴她上帝的真相？」

　　「人人都有信仰的自由，這就是真相，我沒有什麼可說的。」劉清雙手一攤，說道。

　　「哈哈，自由？人類只有被爭奪被管束的自由，信上帝信佛祖信三清，全是一樣，誰都可以當最高的神，我能，你能，她也能！」

　　獵魔主教越來越激動，法劍在女教皇脖子上微微顫動，女教皇也很激動，大口地喘氣，皮膚緊緊貼著劍刃。

　　無論誰一不小心，都可能要了美女的一條命，劉清可捨不得，而且他還得依靠她帶走一神教的軍隊呢，於是暗自命令魔奴，對兩人施加影響，讓他們盡可能冷靜下來，然後說道：

　　「從前我天天站在玉皇大帝身邊，真是看夠了，當最高的神沒什麼意思，我說的全是實話，你瞧我，下凡這麼久了，有過這種野心嗎？」

　　獵魔主教對劍神嚴加防範，整個人都躲在女教皇身後，說道：

　　「我也不想。」

　　「對，你當然不想，你是元身的棋子，早晚要亮出邪惡的真面目，等著大英雄來消滅的。」劉清譏諷道。

　　獵魔主教竟然嗚咽了一聲，說道：

　　「卡米爾，跟我走吧，這一切都是陰謀，最後都會被毀滅，上帝利用信徒奪得巴別塔，可是等他降臨這個世界的時候，不會獎賞忠誠的信仰者，他會殺掉所有人，天堂裡沒有凡夫俗子的位置。我看到了，我看到三個天庭的鬥爭，看到了它們一遍遍毀滅世界的歷史。這是神的命運，他們必須依靠毀滅才能生存。」

　　獵魔主教叫出了女教皇的本來名字，卻只是更激起她的憤怒，厲聲說道：

　　「你用魔鬼的眼睛，自然只看到魔鬼的歷史，上帝不會對你顯現他真正的意志，別想動搖我！」

　　劉清拍拍手，說道：

　　「說得好，美女教皇。魔鬼兄，還是放棄吧，元身是個瘋子，你瘋得還沒有那麼厲害，有得救。」

　　獵魔主教沒能得到女教皇卡米爾的理解，一腔怒氣都轉到了劍神身上，剛才的兩招，兩人沒有直接交鋒，他對判斷敵人的內丹不太在行，所以仍認為自己的法力遠遠高於劍神，法劍還橫在女教皇脖子上，同時射出一道刺目的白光擊向劉清。

　　劉清有意示弱，運起「凝神功」，躲過最強的法力，硬接了餘波，踉蹌後退，他這一招半真半假，獵魔主教的確非常厲害。

　　獵魔主教的心中的憎恨與憤怒已經高漲到頭頂，魔奴只需要輕輕撥動，就能令這股怒火衝突他的理智，迸發全身法力，散發出的白光充滿了整個房間，吞噬了一切物品與人，他不想驚動外面的教徒，所以仍控制著這股強大的力量，不讓它超出房間的範圍。

　　光芒如此耀眼，連獵魔主教也失去了視線能力。

　　光芒漸消，女教皇的臥室像是被放到了烤箱裡經受了瞬間高溫，幾乎一切物件都在刹那間化成了粉末，只有獵魔主教身邊數尺之內保持完好，屋子裡一下子變得空空蕩蕩。

　　劍神不見了，獵魔主教有點遺憾，他更希望見到敵人備受折磨，而不是痛快死去。

　　女教皇驚呆了，但是仍保持了鎮定，說道：

　　「你離不開聖靈島，殺死我吧，這是我的榮耀，會有人繼續稟承上帝的旨意，將你送入地獄。」

　　獵魔主教沒有說話，他突然感到不對勁，劍神不該這麼弱才對，或許他沒有死，或許他躲在……

　　「上帝頒旨還是很快的。」劉清的聲音在獵魔主教身後說道，當他的第一個字出口時，一股強大的仙氣進入獵魔主教體內。

　　獵魔主教也有內丹，他只是將它隱藏起來，用類似聖靈的法力迷惑住了所有人。

　　劉清的內丹比他還差著一級，本來沒有實力躲過獵魔主教的注意，但是魔奴又立功了。

　　在主僕契約中，魔奴曾經宣誓要幫助主人打敗一切敵人，它真的具有這個能力。

　　魔奴不能施展超出主人實際水平的攻擊法術，況且它也不擅長直接攻擊，它精通的是心靈控制，對於高手鬥法，一丁點的心思變化都可能決定勝負。

　　魔奴在獵魔主教本已洶洶的怒火之上又澆了一點油，令他對劍神的憎恨達到了極致，盼著劍神立刻死去的希望也沖到了頂點，就是這個希望蒙弊了獵魔主教的雙眼，讓他在施法結束的那一小會以為自己已將劍神擊成粉末。

　　這一小會對劉清來說足夠用了，甚至能聽女教皇說完話才出手。

　　女教皇體內的聖靈雖然與中原法術不一樣，但她也是第一等的法術高手，甫一發覺獵魔主教的法力有減弱趨勢，立刻向旁邊滑動，脫離法劍的控制，然後回手又拿出一枚十字架，按在獵魔主教的胸上。

　　獵魔主教一聲慘叫，胸上哧哧冒煙，聖靈燒穿了衣服與皮膚，女教皇閃身躲開，露出了列奧納多胸前被灼燒出來的十字架形疤痕。

　　「他已失去全部聖靈，沒有威脅了。」女教皇說道。

　　劉清只是封住獵魔主教的內丹，沒想到女教皇下手更狠，直接廢去了他的法力，他也感受到了對方丹田中的變化，丹田先是停轉，接著變得鬆軟，然後在主人的慘叫聲中化為烏有，只有一點雜質流入經脈之中。

　　劉清將獵魔主教推倒在地上，說道：

　　「哼，給你投降的機會偏不珍惜，這回好了吧？盟友當不成，只能當廢物。」

　　女教皇看著劉清，眉頭皺了起來，說道：

　　「你為什麼不穿衣服？」

　　劉清光著身子，十分坦然地撇撇嘴，說道：

　　「這個傢夥其實挺厲害，我差一點沒躲開，中了百分之一招，結果衣服全都燒沒了，不過也好，我看過你的，你也看看我的，這樣才公平。」

　　女教皇對這種「公平」可不感興趣，屋子裡的一切都被毀了，她只得脫下身上的紫色長袍，扔給劉清，說道：

　　「穿上。」

　　劉清披上長袍，輕輕撫摸了幾下，點頭贊道：

　　「不錯不錯，就是顏色豔了點。」

　　這是教皇的法衣，不管男女穿得都一樣，女教皇不再理他，看著還在地板上掙紮的獵魔主教，舉起手中的十字架，說道：

　　「魔鬼，上帝可曾放過一名褻瀆者、欺騙者、背叛者？」

　　說完中國話又用外語高聲吟誦了一篇聖經原文，劉清太瞭解這個橋段了，美國電影裡的那些黑社會，殺人之前常常背一段半真半假的詩篇，女教皇明顯也是動了殺心。

　　劉清忙披著長袍擋在獵魔主教身前，說道：

　　「等等，暫且饒他一命。」

　　「你不想殺他嗎？」女教皇疑惑地問道。

　　「想，但不是現在，我不是說過嗎，分身有好幾個，殺死一個另外幾個會丟半條命，所以我要他先活著，免得打草驚蛇，等我見著假劍神，再拎出這個傢夥殺掉，這樣假劍神就不會提前逃跑了。」

　　女教皇理解劉清的戰術，可是她受獵魔主教好幾年的欺騙，心中怒意極深，只是廢掉他的法力還是不能解恨，說道：

　　「太便宜他了。」

　　獵魔主教胸上的疼痛稍減，知道大勢已去，勉強靠牆坐起，說道：

　　「卡米爾，我從未想過要傷害你，即使元身的計劃成功，我在註定的命運中被殺死，我也會懇求元身放過你。」

　　這一番真情表白，今女教皇的臉色發生變化，她何嘗不知道列奧納多此前對自己的感情，只是他從不像劍神那樣大膽，兩人又都是一神教的最高層，所以這份感情從未表露過。

　　劉清大為不高興，走到女教皇面前，說道：

　　「你說得對，暫時不殺他，但也不能太便宜他，我有辦法狠狠地懲罰他。」

　　「什麼辦法？」女教皇隨口問道，心思還在獵魔主教剛才那番話上。

　　劉清趁著女教皇心不在焉，攬住她的腰肢，給了她一個熱烈狂熱的吻，雙手也不老實地上下撫摸。

　　女教皇掙脫不掉，只得由他。好一會劉清才放開手，再回頭，只見獵魔主教嘴角流血，指著劍神直翻白眼。

　　「你瞧，這就是對他最厲害的懲罰。」劉清滿意地說道。


                                                    第二百三十七章 終結

　　獨冠山頂，數千仙佛聯軍聚在一起，迎接劍神的演講。

　　「今天……」

　　假劍神才說出兩個字，就有一個和他差不多但是更宏亮的聲音插了進來，「今天就要去假存真！」

　　又一個劍神！眾人都驚呆了。

　　「你好大膽，竟敢冒充我的樣子，你這是自投羅網！」

　　「哈哈，羅網沒錯，投進去的是誰可不一定。」

　　劉清飄在空中，抬手舉起一個來，「認得他嗎？應該熟得很吧。」

　　「一神教大法師！」聯軍中有人認得這個人。

　　假劍神臉色驟變。

　　劉清二話不說，一指戳去，半死的獵魔主教真的全死了。

　　「我不會讓你這麼容易得逞的！」

　　假劍神大叫一聲，連施法術，兩個劍神鬥在了一起。

　　假劍神的法力果然降低了，劉清心中大喜，劍氣指沒完沒了地攻過去，突然心中一震，只覺得一股巨大的力量擊中自己前胸，啊的一聲叫，從空中跌落，風蕭蕭等人知道誰是真的，見狀大驚，一起跑了過去。

　　「敢冒充我，就是這個下場。」假劍神十分得意，神情甚至有幾分猙獰。

　　劉清搞不明白，一個分身明明已經死了，假劍神的功力為何只降低了一小會，又恢復了原狀？

　　薛少安不能再坐視不管了，振臂高呼，「這個是真劍神，那個才是假的。」

　　薛少安在聯軍中的地位極高，說的話大家都信幾分，可是「真劍神」如此不堪一擊，實在出乎他們的意料，誰也不想就這麼快承認。

　　「哎，這人冒充我的模樣，還真騙了不少人，這是一神教施的詭計，拿一個假的獵魔主教騙取大家的信任，大戰在即，咱們仙佛聯軍還要再中計分裂嗎？」

　　「不。」有人叫道。

　　「不！」更多人一起叫道，大敵在前，追隨強者是最划算的選擇。

　　劉清突然明白假劍神為何恢復了法力，「護帝神！護帝神在這裡。」

　　死了一個分身，只有與另一具分身合體，才能恢復法力，元身不會犧牲自己，皇帝身邊的葉照也不會，唯一的可能就是護帝神躲在聯軍中間。

　　假劍神對劉清的計策早有準備。

　　不過劉清的叫聲更沒人相信了，護帝神遠在北疆，怎麼可能跑到這裡來？

　　「殺他祭旗！」有人喊道，若不是薛少安守在前面，劉清就要面臨被群毆的局面了。

　　「找出護帝神，他用的是古神內丹。」劉清暗中向魔奴下令。

　　群情激昂，最外圍卻有一個和尚無動於衷，好像睜著眼睛睡著了，劉清騰地又飛到空中，「慢著，還沒打完呢，怎麼就分出真假了？」

　　說罷一記劍氣指攻向假劍神，假劍神微微冷笑，立刻施法反擊，劉清閃身躲過，在空中飛了一圈，突然向遠處飛去，好像是要逃跑，性急的仙佛人士紛紛出招攔截。

　　劍氣指射向呆立不動的和尚。

　　和尚撲通倒地，假劍神又叫了一聲，臉色真的白了。

　　「看看你們的劍神！」劉清得意地說道。

　　聯軍同時回頭，只見教主正滿頭大汗，所有人都呆住了。

　　「嘗嘗正牌劍氣指。」

　　劉清伸指施法，假劍神不躲不閃，淒然說道：「不管怎樣，這個世界都要保存下來。」

　　劉清心中一動，可是劍氣已出，再無返回的可能，假劍神轟然倒下，落在地上，如同一座山壓在另一座山上，大地顫動，山石碎落。

　　「怎麼回事？」

　　劉清也搞不懂。

　　「五芒星陣啟動了！」有人叫道。

　　劉清大驚，飛到空中四處一望，果然，環繞獨冠山的五道光柱升起，直沖雲霄。

　　劉清雖然殺死了獵魔主教，分身的思想卻在一瞬間互通，假劍神與護帝神竟然趁人不備啟動了五芒星陣。

　　獨冠山就要毀滅了。

　　修行之士紛紛逃離。

　　乾坤子等人眼見本派祖基毀於一旦，無不失聲痛哭。

　　山體層層剝落，灰塵迷漫，掩蓋了一切景象。

　　慢慢地煙消雲散，展現在眾人眼前的不再是高山，而是一棵巨大無比的半枯之樹。

　　無用之樹亮出真形了。

　　大樹顫抖不已，一點點升高，正在離開地面。

　　劉清越來越驚訝，葉照的三個分身都死了，怎麼還能控制法術？

　　「是誰？」

　　劉清明白了，葉照的元身就在附近。

　　他的目光掃過，落在了最令他意外的目標身上。

　　無用之樹正在自己施法，葉照竟然將自己與無用之樹合二為一了。

　　大樹渾身都在震動，好像人在大笑，然後它說話了，「劍神，你是阻止不了我的，我要去昆侖山，毀掉斷足之鼎，沒有了天地通道，劍神就成了無源之神，這個世界是我的，誰也不能搶去。」

　　「阻止大樹。」

　　劉清率先發出劍氣指，薛少安等人紛紛使出法術，仙佛聯軍已經亂成一團，有些人跑了，有些人跟著攻擊樹體。

　　人間的法術對無用之樹根本無效，劉清心裡清楚得多。

　　大樹已經脫離地面，正要向西方飛去，葉照不在乎這裡的修士，只有毀掉天地通道，他的自然會以另一種人形重新出世，到時再消滅劍神也不遲。

　　「大樹想跑，小樹來擋！」

　　一個聲音叫道，無用之樹還真聽話，立刻不動了，葉照如果還有心的話，必定心中大驚，作為一棵樹，它的表現就是墜落一大片樹葉，枝頭上如今已經沒有幾片了。

　　「老小子，你總算回來了。」

　　元明得意洋洋地飄在空中，右手握著一棵純白色的小樹苗，不過七八尺高，劉清認得，正是京城中的那棵無用小樹。

　　「來吧，無用之樹再也沒有用了，快快枯死吧！」

　　隨著元明的叫聲，大樹在數千人眼皮底下，聲速枯萎，一個憤怒的聲音吼叫著，聲音遠傳數千里。

　　大樹化成了粉末，葉照元身尚未露面，就這麼去見冥神了。

　　元明攔殺了大樹，鼻子連連抽動，「咦，古神內丹！」

　　大喜之下，什麼也顧不上了，身子一抖，從空中跌落，劉清瞬移過去，接住了小樹。

　　「唉，怎麼還是和尚？」

　　修士們大都飄在空中，只有一位站在地上，就是那個沒人認識的和尚，本來大叫一聲最先死去的。

　　元明佔據了護帝神還很新鮮的身體，可惜還是和尚。

　　「可是比以前高大多了。」風蕭蕭媚笑道。

　　「師娘呢？你把她藏在哪了？」

　　劉清知道葉亭的下落，從小樹上扯下一片葉子，葉子像水一樣化開，從他手中滴落，沒有降在地面，就在空中變成了一個人形。

　　葉亭突然見到這麼多人，嚇了一跳，「呀，怎麼了？」

　　「沒事，打了一小架而已，都結束了。」

　　「都結束了？皇帝和他的先生可是挺生氣。」

　　「誰管他們？」劉清握住葉亭的手，心情大爽，對皇帝一點都不在意，那個葉照的分身法力弱小，不足為懼。

　　「可是無用之種被我浪費了。」

　　「怎麼？」

　　「這棵小樹的無用之境與大樹不太一樣，似乎吸走了許多東西，我現在又恢復從前的樣子了。」

　　劉清皺起眉頭，也不明白這是怎麼回事，可是手中的小樹突然變得沉重無比，而且正在迅速變大。

　　劉清鬆開手，小樹落在地上，越發地茂盛起來。

　　新一代無用之樹就要長成了。

　　「這、這到底是怎麼回事？」劉清憤怒了，今天好像什麼事都脫離了他的控制。

　　「劍神，對不起了。」

　　劉清驚呆了，說話的人竟然是貓俠。

　　「原來你就是天上派下來的神仙。」

　　還有什麼比精神分裂正適合掩藏神仙的身份呢？劉清覺得自己真傻。

　　「天庭需要這個世界，需要無用之樹，葉照的陰謀上面早就知道，可是誰都不願下凡來阻止，只有劍神自告奮勇，還好，劍神順利完成任務，重返天庭指日可待。」

　　劉清目瞪口呆，原來自己還是被利用了，那個劍神接了任務，卻讓一個穿越人來代勞。

　　他突然腦筋一轉，「重返天庭？哈哈，老子未必願意。」

　　劍神消失了。

　　所有人都大吃一驚，尤其是貓俠與葉亭。

　　接著正在生長的小樹也說話了，「葉照的想法是對的，天地通道就該被毀掉，可惜他的野心太大，讓我這個沒野心的替他完成遺願吧。」

　　「不！」露出真面目的貓俠大叫道。

　　小樹飛到空中，突然消失。

　　劉清跟葉照元身一樣，與無用之樹合體，施展瞬移法術，直奔萬裡之外的昆侖山而去。

　　「先讓我回天庭。」貓俠慘叫，天地通道一毀，他這個神仙可就再也當不成了。

　　一個月後。

　　世界平靜了，百姓們幾乎沒有什麼感覺，只有世界各地的修士大失所望，他們的法力正在逐漸減退，用不了多久，又要退回一重九到頭的時代了。

　　劉清與葉亭站在昆侖山頂，看著被毀掉的半截山，身後跟著一群人。

　　「一神教返回自己的國家了？」

　　「嗯，好多年不會再來打仗了。」

　　「那個女教皇，我倒真想見見呢。」

　　「有機會有機會。」劉清打定主意，這輩子也不去歐洲了。

　　「哎，劍神，你可真夠狠的。」貓俠咬牙說道，這群人當中只有他不高興，「你封住了通道，這個世界孤懸一處，咱們可是再也見不著聖女了，她是來自另一個世界的。」

　　「她有自己的世界，那樣最好不過，還有什麼可見的呢？」劉清摟住葉亭，微笑說道，心無所求。

　　——全文完——